    《星际第一造梦师》来自: http://www.vbiquge.co/82_82588/

===第一章(您的时间还有三分钟...)===

“选手洛昭，定向拟物造梦考核已经开始，拟物命题大类：飞鱼。”

    “您有一个星时的时间完成考核。”

    冰冷的系统机械音在洛昭和直播间观众的耳边回荡。

    而此刻，直播间内的长发女孩却紧闭着双眼，似乎对周遭的一切都一无所知。

    洛昭此时眉头紧蹙，她只觉得脑中翻江倒海一般，不知被什么搅和的天翻地覆，无数光影与信息灌入脑海之中，整个人都晕晕乎乎的。

    时间一分一秒的过去，女孩迟迟没有任何动作，直播间内不少闻讯而来的观众有些坐不住了，弹幕飞速滚过。

    【什么情况？不是说这个选手是S级精神力吗？怎么还没有开始造梦？】

    【也许是还在思考？毕竟就算是定向拟物，可以通过细化拟物提高精度来提高分数。没准是全部构思好才开始呢。】

    【我怎么觉得她的脸色有点痛苦，不会是个“失神症”吧？】

    【算了，走了走了，果然垃圾星出来的，就算精神力再高也没受过训练，看着有什么劲儿。】

    星网直播间之内，已经有不少急性子的观众已经选择离去，或是进入了其他选手的直播间观看情况。

    毕竟，不少飞鱼星的网友之所以进入这个直播间，都是前几天精神力测试的时候听闻出了个S级精神力才来的，抱着高高的期待而来，却迟迟没有等到想看的，实在是浪费时间。

    不知过了多久，洛昭终于睁开双眼，她看着眼前悬浮的考核倒计时微微抿唇。

    往复几次，眼前的场景未变，只有那悬空的倒计时钟点滴变化。

    哪怕洛昭此刻在不愿意承认，也不得不认清眼前的现实。

    这是一本名叫《星际之甜婚》的星际背景甜爽文。

    男主狄思罗是帝国元帅的私生子，标准美强惨，他因家族算计误入危险虫洞，逃生舱落到联邦的偏远星域垃圾星上，被依靠捡垃圾为生的女主索菲亚捡回家中。

    冷漠多疑的男主最初对女主满是怀疑，但在相处的过程中逐渐被善良可爱的女主吸引，相识相知，参加造梦选拔赛一路升级打怪换地图，从联邦最为偏远的垃圾星一路逆袭成为知名星际造梦师，让帝国的家族悔恨不已，男女主完美HE。

    而她，洛昭，是那个与女主同出垃圾星，空有S级精神力却无法造梦，一轮比赛淘汰出局，被人抽取精神力凄惨死亡的炮灰女配。

    洛昭这名人物在书中存在的唯一意义，就是用她的不幸遭遇来凸显女主遇上男主的幸运。

    那进度凄惨的毕业论文不用着急赶了。

    她穿成倒霉的炮灰女配还差点来晚了。

    结合自身的记忆，还有眼前的情形，洛昭眸色微动。

    如不意外，眼下的场景正是自己这名炮灰命运的关键点——造梦师考核直播现场，星网造梦境。

    ...

    所谓造梦师，是这个星际世界的特殊职业。

    造梦师们以强大的精神力来具现造物，构造梦境，架构世界，与梦兽战斗厮杀，最受推崇敬仰。

    而造梦直播战，是百年一次，全宇宙关注的星际赛事，星网所及之地，百岁以下，精神力达标的造梦师都能够免费报名参加。

    只要精神力能够链接星网，通过头盔，智脑，意识仓等意识接入，就能在星网中构造与现实完全相同的躯体与精神力，虚拟与现实通感，从而与全星海的精英较量。

    一轮又一轮的造梦直播战，不同星域，不同星区，不同种族，不同年龄的造梦师们碰撞着精神力比拼，同时选拔出当代出色的造梦师。

    百年又百年，一代又一代，造梦直播战的传说早已响彻星际。

    有知名家族的天才造梦师声名远扬，也有从偏远星域，无人知晓的弱小族群造梦师杀出重围，一步登天，改变整个族群的命运。

    籍籍无名者有，才华横溢者有，满怀热血者有，心怀梦想者有，直到最后，乃是全宇宙最为天才造梦师的碰撞比拼，在造梦直播站表现优秀的造梦师，或被大势力招募，或进入各大学院，联邦军校录取，列入星际大榜排名的造梦师更有大赛奖金助力。

    对于许多造梦师而言，纵然精神力天赋不够顶尖，但如果能在造梦师大赛中展现自己在某一个方向独特的造梦技巧，建模精美，构架细致，色感出众等等，也会收到各种有着优厚待遇的橄榄枝，学院的邀请，势力的招募，公司的聘书。

    因此，哪怕是最低级的造梦师也会赌一赌来参加造梦直播战，反正不要钱，万一撞大运了呢？

    星际历史上又不是没有选手通过开局基础考核，在日后的组队赛，对战赛，副本赛一路爆棚好运轮空几乎直接给保送到星际大榜的。

    洛昭迅速地回忆了一番关于造梦师的一切，所以，现在应该是有不少人正在看她的直播喽？

    因为接收到小说剧情和记忆，洛昭的大脑阵阵抽痛，她刚按照记忆尝试调动精神力就觉得一阵刺痛，只能继续歇息。

    这时本场考核的时间已然过半，不少一直等待着“选手洛昭”大发神威的飞鱼星观众们再也忍不住，直播间观众大量流逝，临走之前还要骂上一句。

    【散了，我觉得没希望了，果然是最低级的碳基人族，还是不要抱多高期待。】

    【我已经在别的直播间看了一圈回来了，妖族选手达利已经完成考核了！具现的是红尾飞鱼，美死谁了！我不是种族黑，但这个洛昭连飞鱼的命题拟物考核也通不过，还是滚出飞鱼星吧。】

    【种族黑滚啊！别给我们飞鱼星招黑，你行你上！】

    洛昭平静心绪，等到大脑终于不再刺痛，她试探引出一部分精神力，后脑勺仍有痛感，但可以忍。

    她抬起头来看到骤然间又变大的悬浮倒计时，与此同时，

    冰冷的系统音再度在洛昭耳边响起，

    “选手洛昭，定向拟物造梦考核即将结束。”

===第二章(那究竟是什么飞鱼...)===

在缓和精神力的空挡里，洛昭已经结合这具身体的记忆了解眼下的这场考核。

    定向拟物考核，乃是造梦直播战的基础考核，也是在精神力达标之后的下一道筛选比拼。

    基础拟物，这是一名造梦师最基础的能力。

    这场考核达标合格，才算是通过“海选”，拿到造梦直播战的入场券。

    这场考核乃是定向拟物，换句话说，命题作文。

    洛昭这场考核的定向拟物是“飞鱼”，那她必须造梦出飞鱼属的物种来完成考核。

    之所以不指定具体哪一种飞鱼，自然是星海之大，飞鱼更是有无数种。

    选手们选择具现化造梦而出的往往是自己最为了解的那一种。

    也就是说，造梦师对于自己造梦的事物必须有着极其充分的认知和了解。

    紧迫的系统提示音与前方的倒计时宛如催命。

    洛昭没有时间去思考其他，这具身体里有着强烈的意识告诉她，

    最后三分钟，她必须完成这一场命题为“飞鱼”的造梦。

    沉寂许久的直播间忽然一震，不少留下来的人分明是坐等着看洛昭笑话的。

    【她在干什么？？？现在做什么也来不及了呀。】

    【笑死虫了，飞鱼没造出来，弄了个什么带毛的东西，不会是想蒙骗星海系统吧。】

    【感觉是她的辅助中间物？考核不允许携带中间物，她按自己的习惯造了一个出来。】

    一条飞速划过的弹幕顿时将剩下所有观众的目光集中过去。

    洛昭手持毛笔，全神贯注，精神力以毛笔勾连倾泻而出。

    她不了解星际时代的飞鱼，但了解另一种飞鱼。

    率先出现的是流畅的鱼身曲线，还有硕大的白色鱼头。

    【星海在上，她真的在检查阶段才开始造梦，这是在做什么大梦？怎么可能完成！】

    【白色的鱼头，这个飞鱼种谁有印象吗？我们飞鱼星的十大常见飞鱼里没有。】

    【我唯一的知道的稀有种白首飞鱼也不是这个形态的，这个飞鱼的曲线构造，感觉是古老种啊。】

    【啊啊啊，现在找大神也来不及，垃圾星网！星海公共百科里查不到！】

    洛昭的动作瞬间把所有观众的心提了起来，她真的没有放弃考核。

    居然有在考核马上结束的时候才开始造梦的奇葩，这简直是可以入选本届造梦直播战的奇葩大赏。

    一时间，有观众四处传播消息，呼朋唤友快来看这个傻瓜，还有的紧盯着现场不放，生怕错过一点点内容的。

    这个时间，几乎百分之九十的选手都已经完成拟物造梦，或是在进行最后的检查和细化调整，更别说有许多选手早就完成造梦，提前“交卷”，连造梦展示环节都做完了的。

    “那个S级精神力的选手倒计时三分钟才刚开始造梦”，这条消息一被发出去，顿时吸引了不少来看乐子的网友。

    洛昭的笔下绘出了鲜红的鱼喙，还有鱼身鳞片中的青色奇异花纹。

    鱼背略扁，白色的鱼头与鲜红的鱼嘴交映，宛如鳞片天然形成的青色花纹更是彰显了几分莫名的神异。

    【好丑的飞鱼，明明是飞鱼星人，有那么多种常见飞鱼不做，偏偏造一个这么丑的飞鱼，真是脏了我的义眼。】

    【你是哪个族的？搞什么物种黑！我觉得这个飞鱼很漂亮。】

    【那个......你们有没有觉得这个飞鱼，有点说不上来的特殊啊，就是，就是，不是普通鱼。】

    【物种特征更多了，但免费星网检索中还是找不到。】

    倒计时1分20分秒，

    洛昭手中的毛笔肆意挥洒，提笔点睛。

    她给鱼身加上翅膀，双翼纷飞，

    骤然之间，这条“飞鱼”已然成型。

    而此时，现场倒计时仅剩30秒。

    观众们看着眼前的这条“飞鱼”，

    它有着纤长的羽翼，那长长的羽翼足与鱼尾相齐。

    它鱼身延长而扁，鱼背微隆，足有一尺余长。

    白色的鱼头，红色的鱼嘴，身上隐现着青色的花纹。

    按照形态来说，这应当是条飞鱼无错，但却不在任何一名观众的认知范围内，不了解，不熟悉，不知晓。

    已经有观众纷纷猜测这也许是一种罕见种濒危种飞鱼，现场的倒计时滴答声已经在耳边萦绕，可直播间内的洛昭还没有停下她的手。

    看着不断读秒的倒计时，焦灼的观众已经有些抓狂。

    【没时间了，她还没有完成吗？】

    【急死我了急死我了，她还不提交考核吗？】

    【三分钟造出来的能是什么东西啊，切，我才不信能合格。】

    当时间进入最后十秒，考核现场已经响起了系统冰冷的读秒。

    “倒计时3,2,1，选手洛昭，您的定向拟物考核结束，十秒后自动进入造梦展示环节。”

    【展示环节了，我买了通感临境服务，倒是要看看这个选手究竟造出来个什么飞鱼，凶不凶猛。】

    洛昭手中造梦而出的毛笔已然消失，与此同时，高悬在眼前的考核倒计时也不见了。

    她面色平静，眼光灼灼。

    下一刻，直播间的观众已然呆滞。

    夜空如墨，月色照耀，黑沉的海水翻涌漫卷而来。

    仿佛是远上天边，狂风席卷，惊涛骇浪。

    大风不知从何处起，阵阵波涛不止，

    随风而来，呼啸而至的还有一对对展翅的双翼，它们飞过黑沉的海面，一路向前，让人看的清清楚楚，苍文而白首赤喙，时而点点海波，滑翔于海面，时而挥舞双翼，再度展翅高飞，带起阵阵风波。

    那“飞鱼”乘风破浪而来，晶亮的眼睛仿佛与虚空中的观众们对视，并不尖锐的红喙发出嘹亮悦耳的啼鸣，身上的花纹带着奇异的美感，灵动至极。

    洛昭眼中含笑，这才是她所熟悉的飞鱼。

    文鳐鱼，出自《山海经·西山经》

    “选手洛昭，您的造梦展示已经结束，本场定向拟物造梦考核通过。”

    “您的造梦评级为——S”

    考核结束，洛昭被星网系统自动传送回到个人空间。

    为了不影响选手们的现场发挥，也为了避免作弊等行为的出现，选手们的全程考核与比赛虽然都开启星网直播，但选手们处在造梦境之内，是无法看到这些评论与弹幕的，完全与外界隔离。

    她不知道的是，在造梦展示结束的那一刹那，自己个人直播间内已经是一片的“卧槽”。

    【母皇在上，我不会是眼花了吧？刚才那是动态拟物？？？】

    【你没看错，不光是动态拟物，还有造景，我整个鸟头都是傻的。】

    【你们别忘了，洛昭选手可是最后三分钟开始造梦的......】

    【嘶，三分钟动态拟物和造景，S级评分，再看看其他选手，同样拿S的是因为拟物作品达到S级，但洛昭选手这是因为评分最高只有S级。】

    【快快马上直播间解散了，进飞鱼星造梦境大厅，我们赶快拉个公共频道。】

    随着洛昭的离开，直播间也自动解散，但被刚刚洛昭造梦展示所惊呆的星网观众完全抑制不住内心的感受。

    他们火速开始联络，冲进公共频道开始大喊大叫，刚才看到的那造梦展示，看得他们头皮发麻，必须广而告之，多找几个人抒发自己震惊的情绪。

    欧布就是这群观众中的一位。

    他正急急忙忙地进入飞鱼星公共频道，找到网友们的新建频道进入。

    看着频道上此起彼伏的讨论，欧布的大脑中始终萦绕着刚才的那一幕。

    欧布是洛昭直播间内仅有的花费一千星币购买造梦境“临境通感”服务的网友。

    所谓“临境通感”，就是身临其境，联通五感，购买这项服务的网友能够设身处地感受造梦师的作品。

    “临境通感”的价格不算便宜，当然，具体也是由星网参考自动定价，越高阶的造梦师，越高级的梦境，这项服务的价格自然越贵。

    每百年的造梦直播战，往往会到中后期乃至决赛，观众们有了额外珍爱的梦境和要支持的对手，才会渐渐舍得购买【临境通感】服务。

    至于现在，不过是造梦师们的基础考核，真正的造梦直播战还没有开始，选手们势力天差地别，现在购买这项服务的在人眼里纯粹是冤大头，有星币没地方花了。

    欧布此刻只觉得自己这一千星币花的值，太值了！

    那漆黑的夜，他整个人好似徜徉于海水中，随着海潮起落，咸湿的海风吹过他的身上。

    他看见天幕上是一颗圆圆的恒星，冷冷的，带着他说不清道不明的感觉。

    他看见那条飞鱼，不，不止一条飞鱼在身前飞过。

    它们鼓鼓的鱼身划过冰冷的海水，洁白的鱼头看上去有些呆憨，红红的鱼嘴微翘，接触海面的一瞬间吐起了泡泡。

    欧布试着伸手，那一瞬间，他点到了飞鱼的大脑袋，抚摸到了纤长的鱼身翼羽，居然是毛绒绒的，手感超好啊！

    它们从海面点水而过，掠过欧布的身边，发出嘹亮的啼鸣，那声音欧布说不清，却觉得很悦耳。

    飞鱼们展翅高飞，腾风而起，鱼尾的一个摆尾，在黑夜中荡起了翻涌白浪，恒星的光芒照在它们的身上，与生俱来的青色花纹倒映在海中，粼粼波光影，浩浩飞鱼行。

    欧布的眼睛看着频道里的消息，可脑子里依旧念着那一幕，神异而美丽，让人迷醉。

    【谁知道，那究竟是什么飞鱼？】

    一条新消息刷出来，欧布也是精神一振。

    是啊，这也是欧布想要知道的答案，洛昭选手造梦而出的究竟是什么飞鱼，星海百科里都查不到。

    他们飞鱼星可是全星际饲养各类飞鱼最多的地方，每个飞鱼星人多多少少都能够认出几十种常见飞鱼来。

    可这么多观众，偏偏没有一个能认出洛昭选手造梦出的飞鱼种类的。

    想到那不知名飞鱼翼羽软乎乎的手感，欧布就有点手痒。

    那究竟是什么飞鱼？

    如果可以的话，他也好想养一条，想RUA！

===第三章(风波起)===

拟物造梦考核展示结束，洛昭被星网系统直接传送回个人空间之内。

    洛昭看向周遭，这是一处房间，她在星网上的房间。

    她意识到这里依旧是虚拟世界而非现实，精神力勾连即刻退出星网。

    洛昭睁开眼睛，取下头盔，入目所及的是一个相当狭小的房间，家具十分有限，背靠银白冰冷的墙壁，身下是窄小不算舒适的床铺。

    洛昭深吸一口气，看着手中握着的奇异头盔，眼神莫名。

    一开始，她以为自己是直接穿越到了考核现场。

    这确实没错，但确实虚拟现实“星网”中的考核现场。

    换句话说，别人穿越都是进入现实身体，洛昭穿越进到了网上的意识身体里。

    洛昭多多少少还是看过一点穿越小说的，在穿越小说里，一般分成胎穿，魂穿，身穿这三种情况。

    胎穿就是穿越成了小婴儿，魂穿是灵魂穿越进他人的身体里，身穿则是自己连身带魂穿越到了异世界。

    而洛昭现在的情况，显然是应该属于魂穿的，但又有点特殊。

    她起身下床找到镜面映照出自己如今的面容。

    鹅蛋脸柳叶眼，身形瘦削，面色苍白无血色，头发及腰还有些枯黄，墨色眼瞳注视着自己，带着不知名的意味。

    这是她的脸，容貌几乎与洛昭穿越前一模一样，可以说是一个“营养不良”版的自己。

    洛昭微微抿唇，先前在造梦考核时的大脑抽痛感几乎已经消失不见。

    在一般的穿越小说里，穿越者得到身体的时机往往是“原主”离世后重获生机，亦或是昏迷，意识不清等身体困境，从而借尸还魂，再造新生。

    洛昭并不愚蠢，身为现代社会能够考入华夏大学民俗学系的研究生，此刻的她并没有因为穿越而欣喜，也没有来到新世界的欢欣，因为此刻自己的这幅躯壳依旧萦绕着许多问题。

    根据原身的记忆常识，如果一个人现实遭遇意外死亡，链接星网的意识直接断联消失。

    洛昭穿越而来时，显然原主意识遭遇了不测，但还没有死，生命与意识信号没有消失。

    在这本星际小说里，原主的固有结局是在刚刚结束的拟物造梦考核里淘汰，之后被人盯上抽取精神力死亡。

    造梦直播战是虚拟星网中进行的，而非现实，既然“洛昭”被人抽取精神力，现实中是否早就被人盯上？

    在前些日子原主测试出S级精神力之时，因为报名所属的行政地是要公开的，是否有人就此从线上找到线下？

    洛昭微微垂眸，从记忆和眼前可知，原身的生活相当拮据。

    自幼被垃圾站的拾荒者古老头捡到养大，三年前古老头离世，垃圾站换了新站长，不再允许周边的拾荒者“淘宝”，原身难以维生。

    好在的是古老头早早就给原身办好了正规的身份，能够接入星网，原身申请到了未成年最低保障住房和保障金。

    她现在居住的依旧是联邦政府的低保房，只不过由于现在的她刚刚成年一个月，搬离了未成年保障区域，这成年后的低保房就不再是免费，每个月要缴纳500星币的基础维护金，不能破坏家具。

    与未成年区域不同的是，如今住的低保房区域没有安保，没有遍布的义眼，更没有警卫巡逻，治安怎么样完全靠自觉。

    如今星际时代未经受特殊锻炼的普通人类生长寿命可达一百五十岁，她现在的年纪刚好是二十五岁成年。

    前世同样的年纪她早已成年，如今倒是刚刚成年，也不知道算不算白捡了个年轻的自己。

    原身刚从未成年保护区里搬出来，成年后就出事，这要是个巧合，打死她都不相信。

    洛昭扫视着这间低保房，当务之急，她得先搬个家。

    为了不惹人注意，轻装上阵最佳，洛昭迅速地在房间之内收集好随身的个人物品装进背包里，除了头盔。

    成年后没了最低生活保障金，这段时间原身本身也在找工作，洛昭此刻背着包出门并不惹人注意。

    至于这件保障房，她只需要在星网上申请退房即可。

    出门坐上悬浮列车前往飞鱼星市中心，坐在银白色的自动座椅上，洛昭看着自己左手上的便携智脑若有所思。

    从家走出到上车，洛昭并没有感觉自己被人盯上。

    从前她长期在乡下田野调查，更是孤身一人，出于对自身的保护，洛昭一向对他人审视，周遭的环境格外敏感。

    还是对方分不出人手，亦或是觉得自己是囊中之物，只需要等待收割？

    身边的信息太少，样本有限，洛昭眯了眯眼，她看着便携智脑上的退房申请，暂时点了退出。

    保障房退房后会有联邦政府相关人员过来检查验收，穿制服的人过来，必定会引起周边住户的注意。

    左右这一个月的房屋维护金已经交了，洛昭看了看日期，还剩下十天，她拖到最后一天再说。

    坐在悬浮列车上看着窗外的街景，飞鱼星是周边整个希克星区都知名的存在，以“飞鱼”为名，自然是这个星球与飞鱼息息相关。

    飞鱼星最大的产业是垃圾处理，这里饲养培育的大量黑尾飞鱼，能够食用并处理大量的星际垃圾，同时产出一种名为“飞鱼砂”的肥料，可以说是整个飞鱼星财政收入的支柱。

    当然，垃圾处理，飞鱼星同样以“飞鱼饲养与培育”而闻名，除了常见的几十种飞鱼，还有濒危种罕见种的飞鱼保护。

    不过，由于周边星区的大量星际垃圾都倾倒在飞鱼星处理，垃圾星的外号倒是比飞鱼星更加响亮。

    其他星球的居民认为，飞鱼星要靠捡他们的垃圾生存，呵，垃圾。

    飞鱼星居民们认为，其他星球还不是要求我们处理垃圾，呵，垃圾。

    当然，飞鱼星居民内部也是有着不同见解，许多人不想背着一个闻名的“垃圾星”出身，想方设法移民。

    洛昭在便携智脑上扫过大量种类飞鱼的资料，她手指微动，对于普通居民而言，精神力不高，无法成为造梦师，基本在飞鱼星上从事的就是垃圾处理与飞鱼饲养的行业。

    “飞鱼广场站到了，请在本站下车的旅客带好随身物品，看管好您的宠物与幼儿。”

    悬浮列车的速度极快，转眼间洛昭已然到站。

    “公民洛昭，本次乘车区间消费8星币，信用账户余额536星币。”

    便携智脑在出站的一瞬间出现新消息，洛昭脚步一顿，差点摔了一跤。

    此刻洛昭站在路边，进入个人信用账户，明晃晃的536星币，贫穷的一览无余。

    一时间，洛昭十分后悔没有把星网头盔带出来卖二手，因为体积过大怕引人注意，又怕上面被做了手脚，她直接弃置在了低保房里。

    不然的话，怎么着也能卖个几百星币应急。

    看着手上智脑的功夫，洛昭注意到她的个人中心收到了几封新邮件，来自星海造梦师委员会。

    “选手洛昭，在您今日的造梦展示环节，有一名星网用户购买【临境通感】服务，该服务本次定价1000星币，选手分成800星币已发放入您的信用账户，请注意查收。”

    好家伙，说曹操曹操到，刚说缺钱就来钱。

    来钱了！洛昭眼前一亮，火速切到信用账户看了一眼，1336星币，腰包顿时丰足许多，果然不是诈骗邮件。

    一封邮件是打钱的，那其他几封又是干嘛的？洛昭挨个阅读。

    “选手洛昭，星海造梦直播战将于十日后，星海历6588年8月24日8时进入正式赛，同时全星海同步开启造梦师排行大榜......”

    下一场比赛十天后就要来了？洛昭眼神微动，这几封邮件发来的时间是她刚结束上一场比赛的时候，只不过当时洛昭急于退出星网，没来得及看。

    看到这封邮件下方的文字，“星海造梦师排行榜，星域榜，星区榜将在正式赛同步开启，各星域，星区所属备赛区训练营同步开启，请需要的选手早日申请。”

    备赛区和训练营？洛昭正切换界面去搜搜这两个地方是做什么的，搜索栏里，她眼神扫到星网区域搜索热门微微一怔。

    随意点进去一个词条，都是满满的不信与质疑。

    《惊爆！垃圾星新人造梦师洛昭最后三分钟完成S级拟物，是真是假？》

    《无名飞鱼拟物获评S级？天才造梦师背后或有推手！哗众取宠！吸人眼球！》

    《选手洛昭造梦现场使用特殊中间物辅助，这是作弊！》

===第四章(故乡安在否...)===

星际时代，各类消息的传播更加迅速。

    星海网络，遍布全宇宙，完全实时同步，消息倏忽之间抵达无数星域。

    科技高度发达的时代，除了必要的现实产业，大量产业依靠星网支撑，更别说许多人完全沉浸于虚拟世界，家中的星网意识仓自动灌满几个月的营养液，各类费用账户自动扣款，足不出户几个月甚至几年。

    比起现实里跨星区，跨星域的高昂费用，虚拟星网中要便宜的多，更别说星网中完全是模拟现实，现实里无法看到的美景，去到的地方，美食，全息游戏，模拟人生，在星网中会见他星域的亲友，种种享受在星网中却能够实现。

    就在洛昭退出星网下线这段时间里，希克星区，飞鱼星造梦师三分钟S级造梦的消息早已飞速流传，越传越广。

    事情还要从洛昭的造梦考核结束说起，

    造梦展示结束，洛昭下线，但直播间在线的观众们却是抑制不住浑身的洪荒之力，招朋引伴，四处传播消息。

    尤其是洛昭的直播间之内，许多观众都是飞鱼星的本地民众，他们一开始进入直播间的目的就是支持家乡本土造梦师。

    虽然一开始有些失望，可洛昭来了个绝地反转，最后三分钟S级动态拟物，内置造景，简直看呆了一众观众。

    这么强的造梦师，是我们飞鱼星的！

    星球自豪感油然而生，这不得赶紧出去宣传？

    尤其是在希克星区之内，飞鱼星作为“垃圾星”声名远扬，混迹于星网本地星区的居民有时候也会遭到一些歧视，“哟，垃圾星的人来了啊。”

    当然，有时候也是旁人的无心之语，“哦哦哦，飞鱼星，我知道，垃圾星很有名的。”

    说的人或许不在意，但一些内心敏感的飞鱼星居民却被深深刺痛。

    这下子，飞鱼星出了个大能人，造梦直播赛考核战就拿了S级，必须吹爆！

    看看这是我们飞鱼星的“垃圾造梦师”，啧啧，可惜啊，你们连垃圾都比不上。

    原本一些观众只是在飞鱼星内部频道宣传，之后就到了希克星区，甚至还有人花钱跑到塔纳星域去吹牛。

    S级精神力？虽然天才，但一个星域，一个星区总会出现几个的。

    S级造梦评级？刚刚结束的只是最基础的拟物造梦，也不是没有其他选手获得。

    但是，再加上一个最后三分钟造梦，这可就不一样了。

    谁不知道，每一位造梦师在造梦期间都是全神贯注，专心致志，一点一点的进行。

    尤其是能够评级为S级的，那需要付出多大的心力，能够在一个星时之内完成都是天才。

    嘴上说着不信，许多网友亲自跑到飞鱼星的频道里，有的更是进入星海造梦直播赛，找到飞鱼星选手洛昭的个人频道，准备直接怒喷。

    只不过，洛昭的个人频道是私密状态，不对外公开，这让一心怒喷的网友顿时不乐意了。

    凡是参加造梦直播赛的选手，星网上都会自动生成个人频道，网友可以关注，一键订阅，送花，在频道内留言甚至拉子频道，相当于选手的个人粉丝群。

    一般来参加比赛的选手，从报名开始就开启频道，为了给自己增加人气，赚取收入。

    这个选手洛昭到现在还设置私密频道，这不是明显有问题？

    洛昭并不知道星网上许多人对她的万般揣测，实际上，频道设置私密这件事的原身干的，至于原因，纯粹是担心万一收到许多垃圾消息导致她的二手智脑卡死。

    此时的星网飞鱼星频道人满为患，有来观光的，有来吃瓜的，还有刚被朋友喊上线的，文字输出，唾沫横飞，甚至已经有的要开始约战了。

    【你们的天才造梦师用了辅助中间物啊，笑掉大牙了，看看名满星海的造梦师们，哪个造梦还需要转一道的，啧啧，连精神力都不敢直接牵引造梦，也叫造梦师？】

    【放你母皇的狗屁，我们洛昭选手今年刚成年，呵呵，二十五岁，你把她跟那些修习造梦不知道多少年的前辈比？】

    【哎哟，着急了着急了？咋还骂我们母皇呢，辱不及种族啊，可怜的碳基人族，精神力都不敢直接外显，比赛里还用辅助物，这么珍惜你们短暂的寿命啊。】

    欧布正在激情对线，看到这句话就气不打一处来，气死他了，该死的虫族种族黑，就知道指着辅助物说事儿！

    那么多造梦师都用辅助物呢，怎么偏偏盯着洛昭选手不放！

    所谓辅助中间物，是造梦师们常见的一种随身物品，形态多样，大多便携，主要功用是辅助造梦师们外放牵引精神力，避免精神损伤。

    造梦师们在新手时期外放精神力很容易出岔子，而精神力涉及大脑，一个不慎就会造成脑域损伤，意识消散。

    尤其是人类的身体比起其他种族格外脆弱，因此后被研发出的造梦辅助中间物，凡是人族造梦师几乎人手一个，帮助造梦师稳定精神力。

    不过，因为造梦直播战是在星网造梦境中虚拟进行的，而非现实，直接外放精神力造梦也不会出岔子造成意识损伤，有些造梦师不想让自己形成依赖，就没有携带辅助中间物。

    因此当洛昭的考核现场出现了毛笔，许多观众自发地认为这是她的辅助中间物。

    本来这并不是什么大事，但眼下的风口浪尖上，万般无错皆为罪。

    【还有啊，可别说我种族黑，这飞鱼的命题，可选飞鱼这么多，偏偏你们垃圾星的选手造了个谁都不认识的飞鱼，又最后三分钟出现，这要不是你们飞鱼星公司的阴谋我才不信！】

    【就是就是，我敢肯定，绝对是飞鱼星哪个飞鱼培育公司搞出来的好事，暗中培育新种飞鱼，偷偷录入星网物种库但不公开，然后找了个造梦师在比赛里炒作噱头，等着一飞冲天打广告，呵呵，什么天才造梦师，谁知道收了多少星币？就这实力等进了正式赛，也不怕打脸！】

    【啧啧，垃圾星就是垃圾星，真以为别星看不出你们的小九九？还好意思到处宣传，到时候死都不知道怎么死！】

    涌入飞鱼星公共频道的网友越来越多，欧布双拳难敌多手，看着这些恶意的揣测他怒火上头，但一想到自己亲身体验过洛昭选手的临境通感又冷静下来。

    作为同样参加造梦直播战的选手，欧布在自己提前结束考核后就进入洛昭的直播间，他本来是打算去观摩观摩同出飞鱼星的选手们，但进过了洛昭的直播间后，只想高呼一声大佬，求大腿。

    身为造梦师，亲身体会过洛昭临境通感的可怖，欧布脸上带着神秘的笑容激情输出，

    【呵呵，你们知道个屁，一群连考核现场都没去过的人，但凡你们体验过洛昭选手的临境通感都不会这么说，我记住你们的星网ID了，有本事你们永远别买洛昭的造梦临境！】

    【真是一群没见识的，呵呵，不跟你们计较，等着吧！】

    对方也毫不客气地回击，

    【放什么狠话呢？原来你就是那个买了新人造梦师临境通感的大傻子啊，笑死了，怪不得一直在这说话，亏了钱还在装呢？你有见识倒是说说那无名飞鱼究竟是什么啊？】

    洛昭刚进入这场星网论战的中心，就看到欧布的发言，她微微一愣，赶巧了，倒是正遇上了这位给她送钱的善财童子，记住这个名为【欧布】的ID，她点进去对方的主页，发现对方也是一名造梦师，顺手点了一个关注。

    对于那些攻击洛昭本人，乃至辱骂的相关言论，洛昭自己倒是没有什么感受。

    毕竟，她不过初来乍到，对这个世界还没有什么归属感。

    二来，即便是在前世的现代，网络上风起云涌也见得多了。果然啊，历史就是个小循环，都星际时代了也是如此。

    不过，洛昭比较疑惑是一点是，自己在造梦考核中造出了《山海经》的文鳐鱼，既然考核通过还拿到了S级的评级，那就证明文鳐鱼是存在于星网数据库里并认可为飞鱼物种的存在。

    按理说，从考核结束到现在，早就应该有人通过星网搜索，物种百科之类的检索找到文鳐鱼。

    可是到现在，他们还称呼为“不知名飞鱼”，甚至就此臆测洛昭是被飞鱼培育公司收买，为这新物种飞鱼炒作的。

    洛昭看着【欧布】噼里啪啦的回复别人：

    【那还不简单？显然洛昭选手是某个遗失文明的传承子嗣，这年头梦族入侵，古文明遗失那么多，你当知识都是大白菜放在星网随便看吗？那无名飞鱼星网百科搜索不到，但考核都通过了，肯定是存在于更高级的古文明资料库里，你没有权限看，还用问？哪年造梦直播战没几个小众文明毁灭文明的幸存后代？】

    遗失古文明......小众文明......毁灭文明，看到这些字样，洛昭滑动智脑的手指一滞，大脑有些宕机。

    她无心再观看这场事关自己的骂战，切换到公共搜索界面疯狂搜索，

    搜索【地球】，检索无相关内容。

    搜索【银河系】，检索无相关内容。

    搜索【蓝星】，检索无相关内容。

    搜索【华夏】，检索无相关内容。

    不知换了多少个检索语，【检索无相关内容】一次又一次地出现在洛昭的眼前。

    她坐在飞鱼广场的鱼形座椅上，眼睫翕动，指尖微颤。

    故乡，安在否？

===第五章(先定一个小目标...)===

作为民俗研究人员，前往不同地域，不同民族，不同聚落进行田野作业，融入当地，获取一手资料。

    即便是突如其来的穿越，自己出现在造梦考核战的时候，她也极为冷静地解决了当前的困境。

    快速解决突发情况，这是洛昭作为一名民俗研究者的基本能力。

    作为华夏大学的民俗研究生，洛昭从本科就开始跟随导师田野调查，走过万水千山，跨越大洲大洋，研究不同民族，不同国家所传承的民间生活文化。

    从前是跟随导师一起，跟着同学们大部队一起，到后来自己成为了独当一面的学姐，带着又一批学弟学妹们下田野。

    穿越之前，洛昭的田野调查已经接近尾声，正在整理自己的田野笔记准备论文，虽然远在学校千里之外，她还肩负着导师张星火项目组的课题工作，华夏大学民俗研究院的民俗文化传承“薪火”计划。

    洛昭的笔记本上，还有很多待办事项没有办。

    她那个倒霉导师丢下了非遗研究的任务，不知道又跑哪个鸟不拉屎的鬼地方搞调查，组里一群新入门的萝卜头师弟师妹等着她这个二师姐带。

    师门里，还有重度网瘾患者，每天泡在电脑上，搞相当新潮的当代网络民俗研究的大师兄，也不知道这段时间宅了多久，还成不成人样了。

    隔壁课题组的师妹还要找她帮忙拉关系，进入某个宫观深入田野作业。

    从穿越的那一刻起，洛昭就做好了适应当下这个星际社会的准备。

    民俗研究者们进行田野作业，深入当地，共同生活，是取得第一手资料的好机会。

    人类学家摩尔根深入易洛魁人被氏族收养为成员，巴利为研究多瓦悠兰融入非洲当地，就连洛昭的导师张星火，当初消失了三年，据说他跑到神农架里当野人去了。

    当然，每次提到野人，导师张星火都矢口否认，学生们懂的都懂。

    在外田野作业，进入深山老林，穷乡僻壤，甚至是没有开化的地带，条件虽苦，但为了研究，一切都是值得的。

    为了融入研究对象的当地，不得不抛弃许多自幼从小接受的教育与教养，进入另一种社会形态。

    甚至是因为药品不足，疾病肆虐，染上了疟疾，种种疾病。

    在野外呆个一年半载的，习惯了当地社会，用大喊大叫，能动手绝不吵吵的方式沟通，奇怪的当地习俗，生病了巫药结合，用各种不正规手段来解决问题，当整个人的脑子里塞满这一切，研究结束离开，重返文明社会之时，两套完全不同的行事准则，恍惚间仿佛穿越一场。

    从年少时对神话，风俗，技艺种种感兴趣开始，到知晓这一切名为民俗，考入大学，进入研究组，洛昭沉浸其中，沉醉不已。

    十年间，身边人纷至沓来，有承受不住长期田野作业的师弟退出，有患上精神疾病的同仁黯淡离去。

    洛昭始终知道，这是她要坚定一辈子的事业。

    关于所热爱的一切，镌刻在灵魂之中，一世不完，还有下一世。

    案头上，田野间，有她挚爱的，执迷的。

    校园里，街道上，有她眷恋的，习惯的。

    在田野间耐得住寂寞，看着满天星辰与天地对话。

    也怀念的街巷间的车水马龙，烟火人间。

    在外写田野笔记的时候，肚子咕噜叫响，

    洛昭会想念起二食堂的菌汤配饭，最是熨帖不过。

    跟当地人聊天兴起，却无佳肴佐话，

    洛昭会怀念起研究室的各种零食，通宵茶话到天亮。

    洛昭会思念起话多的小师妹，眉飞色舞的分享最新八卦。

    人始终是社会生物，聚落生存，而非离群索居。

    即便洛昭跨越大洋大洲，跑到南美洲小国研究聚落神话的时候，心中总是有一份牵挂在身。

    洛昭闭了闭眼，等她再度睁开双眸，看着身边收缩着羽翼的绿毛翼人牵着一条花尾飞鱼从她身边走过，悬浮车从天际轨道呼啸而来，人造光源的幽光晒在身上带来奇特的感觉。

    她深呼一口气，擦了擦左手的智脑。

    【欧布】：大佬！大佬姐姐你居然关注我了，星海在上！我实在是太激动了！

    【欧布】：我居然能和大佬互相关注，忍不住站起来转了三个圈，居然不是做梦！能够和大佬参加同一届的比赛，我们还都是飞鱼星出身，又都是人族，实在是抑制不住的开心。

    【欧布】：大佬放心，那些在星网上乱说话我全都举报了，肆意造谣造梦直播战种子选手，侮辱贬低造梦师，挑动种族黑星球黑，我已经发邮件上报造梦师委员会了，肯定会还大佬一个结果的！

    洛昭挑了挑眉，是那个善财童子啊，发了这么多条消息。

    而且......对方正在输入中。

    看着欧布的消息，洛昭想了想，先是回了一条，

    【洛昭】：谢谢。

    在原身记忆里，对于什么古文明之类的了解甚少，毕竟也不过刚刚成年，接受的也只是最基础的联邦通识教育。

    平日里就算在星网上搜索东西，也只是用免费的公共星海搜索查询，付费搜索是没有过的。至于欧布所说的梦族入侵，因为距离生活过于遥远，所知有限。

    梦族，是这个世界多个种族的大敌。

    如今的星海，无论是联邦还是帝国治下都是多种族共存，人族，妖族，虫族，各种血肉种族，洛昭前世没有的能量种族，小众族群生活在一起。

    虽然平日里各族之间为了资源，为了利益争夺不休，但在面对梦族的这一件事上，所有族群血肉族群都是统一战线。

    造梦师，是抵抗梦族的第一线。

    所谓梦族，是这个世界的一种特殊种族，与人族，妖族这些血肉与精神共生的生命体不同，梦族是纯粹精神体的种族。

    有句话讲，这越缺什么，就越想要什么。

    梦族便是如此。

    因为没有血肉生命，他们格外的渴望能够真实触摸到血肉的存在。

    梦族悄然入侵，寄生于各个血肉生命的身躯，获得身体的控制权。

    作为天生运用的精神力王者，他们能够熟练地汲取并吞噬生命体的本体精神与记忆，夺魂摄魄，在不知不觉间占领身体，让原生的生命沦为傀儡。

    梦族酷爱血肉生命，尤其是人族，妖族这般有着不同悠久文明的大族。

    他们的到来与入侵总是悄无声息，有的梦族酷爱独自出行，潜藏在联邦与帝国的疆域内，在某个星球上吞噬伪装成普通的人族。

    但更多的梦族，他们痴迷于集体的力量，集体入侵一个星球，席卷一个星域，毁掉在他们眼中毫无用处的文明。

    被梦族入侵过的生命体，如果入侵时间尚短，精神力和记忆没有被完全吞噬，那还有救，如果精神力断绝，那就彻底沦为废人，甚至在梦族抽身离去的那一刹那当场死亡。

    星海历史上，那些被梦族吞噬，席卷而过，确认毁灭的文明，被称为毁灭文明。

    那些被梦族入侵占领疆域，再无声息，不知生死存亡的文明，被视作遗失文明。

    毁灭了，遗失了，过去了不知多少年了，这些文明的资料或许尚存，被高高地收起在星海文明资料库中，可理解文明一切的子民已然不在了。

    他族不懂，束之高阁，这般文明也彻底消亡于历史的尘烟之中。

    智脑又双叒叕来了新消息，

    【欧布】：大佬回复我了！！！是活的！洛昭大佬，能不能告诉小的您造梦的那条飞鱼究竟叫什么？实在是太喜欢了！扭捏.jpg

    【洛昭】：它名文鳐，出自《山海经》

    洛昭正琢磨着要不要跟欧布打听一下星网那些付费的资料库，还有遗失文明毁灭文明的资料要怎么获取，这小子已经发了一大串过来。

    【欧布】：文鳐吗？真是一个奇怪又好听的名字啊。大佬放心，我懂得保密。以后我就是您的小弟，你说上我绝不往下！对了大佬，您听说了没有？这届造梦直播战的奖励简直是前所未有的大！

    【欧布】：星币奖励就不说了，这一次星海排位前一千名的造梦师，就能拿到文明图书馆的入场券！那可是所有造梦师的梦想圣地，集合了全星海所有的瑰丽文明，遗失文明，毁灭文明！从前的几届只有前一百才有这个奖励！

    看着欧布发来的话语，洛昭的眼睛越来越亮。

    文明图书馆，集合了全星海的所有文明。

    【欧布】：唉，我顶多在我们星域之内逞雄，能够排在星区前一千就满足了。大佬大佬，您现在还在飞鱼星吗？咱们星区的备赛区和训练营您申请了吗？我们一起去啊？

    【欧布】：对了大佬，冒昧的问一句，您这次比赛有什么目标没？

    过了一会儿，欧布才收到洛昭的回复。

    看到大佬的回复，他瞳孔一缩。

    ！！！

    【洛昭】：先定一个小目标，星海排位前一千。

===第六章(准备开赛...)===

“在战场上，没有那么多的辅助中间物给你们去使用，虽然军队会配发，但也会有折损，身为造梦师的未来，你们要从现在起就学会放下你的辅助......”

    面前身穿着特殊战斗服的寸头男人声音严厉，即便是在星网中上课，通身依旧给人以肃杀之气。

    这是洛昭进入希克星区造梦师直播战，比赛备赛区和训练营的第三天。

    此时，她正在星网中接受训练营指导员尤文的大课。

    一起同时上这堂课的还有数万人，所有的学员自然都是这场造梦直播战的选手们。

    虽然是大课，但每个学员的眼前只有指导员一人，倒是没有洛昭前世在教室里那种并排排，齐上课的感觉了。

    前几天与欧布交流，随后洛昭又查阅了造梦直播战的资料才知道，星域和星区备赛区，训练营都是对直播战的正式选手免费提供的。

    赛前训练营可以直接在星网上报名参加，看好各种课程到时间，直接星网进入上课即可。

    备赛区则是提供给选手们准备比赛的地方，地点保密，选手们无法自行乘坐飞船或是星球轨道交通前往，上报选手定位，报名后会有专人来接，备赛区会配置星网意识仓，为选手提供食宿，医疗，还有一些训练设施。

    简而言之，这就是整个星区之力提供的赛前辅导班，考前训练营，备战基地，公费的！

    洛昭原本正愁自己信用账户里那一千多星币要怎么找个安全的房子，一听还有这种好事，立刻就全部报名并上报了自己当下的位置，当天就被接到备赛区了。

    “时间到了，各位学员，我的指导结束......”尤文指导员离开课堂，洛昭收到欧布发来的消息也退出了星网，离开意识仓，该吃午饭了。

    备赛区，造梦师选手们在这里的身份是学员，他们习惯把备赛区叫做基地。

    基地为选手们的房间里都提供了可供食用并满足身体能量的营养液，方便选手们长期泡在星网里上课。

    不过，洛昭和欧布都并不喜欢营养液，更喜欢前往基地餐厅干饭。

    洛昭这个前世出自大吃货国的饮食习惯不必说，欧布只要看到营养液就全脸扭曲。

    不管这些公司弄出了什么稀奇古怪口味满足味觉的营养液，营养固体，营养片，他这个家境富裕，自幼吃遍星际美食的小开，实在是咽不下去啊。

    “姐，快走，今天餐厅菜单上有炙烤塔塔尼，还有白水锦鱼。”

    在洛昭的房间门口等到人，一头红发的小胖子欧布下一刻就往外冲，洛昭也随之加快了脚步跑动起来。

    尤其是基地每天提供能够滋养精神力的食物，尽管能量微薄，但白来的好东西，不吃白不吃。

    虽然才来这基地三天，但基地餐厅全日无休，连续运转，始终提供各种能量营养餐食，洛昭瘦削的身子都丰盈了些，状态明显强多了。

    塔塔尼是一种天然树产生的果实，炙烤过后多了甜醇的风味，吃起来饱腹感和满足感十足，白水锦鱼是手指长的银色小鱼，大把速冻冷鲜直接吃，最大程度保留体内能量。

    “姐，等会儿自由实践，我觉得尤文指导说的挺对，不管怎么样还是不能依靠外物，连自己精神力什么脾性都不知道。”

    小胖子一边嘴里吃着，嘴上也不停，洛昭点头回应，他又接着说下去。

    自打进了训练营，欧布对着洛昭当面也是一口一个大佬，洛昭制止后他就改口叫了姐，整天屁颠屁颠的，不少同在基地的学员都以为两人是亲属关系。

    虽然一个是黑发一个是红发，身材有差异，名字也不同，但两人都是标准的人族面孔和基因，听说又是一个星球来的，还是亲属称呼，不由地让人多看两眼，是哪个小家族出身的造梦师？

    “之后还有体能课，我真是......”欧布的圆脸扭成了苦瓜。

    一听他这话，洛昭的脸上也带上了几分苦涩，她这具身体在体能上也是个弱鸡。

    训练营的课程都是在星网上传授，也没有硬性要求学员们必须上课，可以按照每日的指导课程自选。

    但在备赛区基地这里，每名学员却有一项必修课，无法请假，必须参与，那就是体能课。

    在基地的每一天，每个学员必须进行三小时雷打不动的体能训练。

    造梦师以精神力来进行造梦，以至于许多民众对此有着浓重的误解，以为只要精神力高超就能成为合格的造梦师。

    实际上，正是因为造梦师有着寻常人难以企及的精神力，他们对于身体素质的要求也更加高。

    如果一名孱弱的造梦师出现在战场，那身体虚弱的他就是敌人的第一目标。

    人类终究是血肉生命，一个能量炮轰过来，纵然精神力高超，可若身体寂灭，生命安在？

    作为体能指导员的重点关注对象，三个星时的训练结束，洛昭已经觉得自己意识已经抽离身体，浑身的胳膊腿都不是自己的了。

    她被指导员直接丢进疗养仓，泡在疗养药液里，浑身难以形容的酸胀，清凉的疗养液浸透全身，全身上下的每一个细胞仿佛都在咆哮着，飞速汲取能量。

    疗养仓的药液光速见底，“再加两份疗养液，她的身体太缺能量了。”

    洛昭听见指导员科琳娜的说话声，全身被疗养仓的机械指上上下下的揉搓了一遍，等到疗养结束，洛昭身体满血复活。

    “洛昭学员，你进步很快，继续努力。”科琳娜拍了拍她的肩膀。

    第一天体能训练的时候，洛昭训练不到一小时就倒在了疗养仓里，她的身体比起其他学员差的太多了。

    第二天，她训练了一个半小时，用了双倍疗养液。

    第三天，她已经能完成完整训练三小时，用了三份疗养液。

    与指导员和其他学员告别，洛昭拖着小胖子欧布回到房间。

    身体上的疲累恢复了，但还有心累。

    上课，体能训练，造梦实践，一对一指导......赛前在基地的十天备战飞速而逝。

===第七章(正式赛第一场...)===

星海历6588年8月24日8时，第五十二届星海造梦师直播赛正式拉开了帷幕。

    无数星域，各大星区，来自不同种族，不同星球的年轻造梦师们加入了这场举世瞩目的比赛。

    无论他们出身何时，何地，有过怎样的过往，在此刻，他们都是代表所属地的参赛选手。

    每百年一次的造梦师直播赛，不知道为全星海输送了多少的人才。

    此时此刻，全星海不知多少观众共同关注着这一幕，

    星海造梦师直播赛，全程在星网中进行比拼直播，但无论是联邦还是帝国，不同星域星区必然是要支持自家的造梦师，星网中更是开辟出了无数个子频道分频道进行直播和转播。

    当然，开设的这些频道主要是请了造梦师，指导员，还有主持人等来为观看直播赛的观众们进行讲解。

    人族，妖族，虫族......不同面孔的主持出现在直播间里，实时在线观看人数光速上涨。

    “大家好，这里是西里星域阿拉法星区第五十二届造梦直播赛讲解直播间，我是主持......本届造梦师直播赛阿拉法星区参赛选手共有三十二万，本星区造梦师种子选手有奥维拉，皮皮比......”

    “联邦维多星域本次造梦直播赛参赛选手再创新高，在开赛之前，让我们有请本频道的特邀主播讲解，星海荣誉A级造梦师，娜仁女士......”

    “观众朋友们，观众朋友们，女士先生们，本次造梦师直播赛的星海排行榜，星域星区的分区大榜已经出炉，这真是一眼看不到尽头的名字啊，让我心里真是高兴，我们有这么多年轻的造梦师，他们都是星海的未来。”

    “根据赛前星海造梦师委员会的数据统计，本届比赛超过89%的选手进入各星域备赛区与训练营，让我们共同期待他们的精彩造梦！”

    许多无法意识进入星网的观众，就在智脑上开着比赛直播，这百年一遇的盛事，全民关注。

    洛昭的个人频道直播间里，也早已有许多本星区的观众守候。

    前一阵的风波倒是让不少星海网友都记住了这名出自飞鱼星的造梦师，更有许多对骂打赌的网友等到今天就是为了看看洛昭的实力如何。

    这一下，让洛昭的直播间热度超越了不少同星区的其他选手。

    造梦直播赛倒计时在每一名选手与观众的面前闪烁，

    洛昭此时位于选手个人空间之内，在基地接受的十天课程与体能训练虽然短暂，但让她对于造梦，造梦师这个身份都有了更充分的认知与理解。

    每一届造梦师直播赛都与从前赛制不同，训练营的指导们也无法判断这一次的造梦考题委员们会设下什么难题。

    不过几十届以来，对于造梦直播赛共同的认知是，无论赛制怎么变化，考题怎么变化，万变不离其宗，归根结底都是造梦，考验选手们的拟兽，拟物，造景，拟人的能力。

    如果说最早期那些年的造梦直播赛还是应试考试，给出固定题目要求选手造梦，完成要求即可。

    可到现在，几千年过去，造梦师不断进步发展的同时，造梦直播赛更是花样频出，让人无法预测。

    转瞬之间，洛昭已抵达另一方天地。

    眼前是一片茫茫无尽头的白雾，朦朦胧胧，什么都看不清。

    这白雾并不是稀薄的，浅淡的，而是浓重的，让人看不透彻，心里还会产生一丝的不安。

    就仿佛，这雾气之中仿佛隐藏着什么一般。

    【我去，这一次考题委员会又弄什么新奇东西了？正式赛第一场一般不都是拟兽考试吗？】

    洛昭身上穿的是便于行动的长衣长裤，她站在原地未动。

    此刻，她看着那雾气隐隐向她侵蚀而来，耳边终于响起了星海系统的比赛提示音。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛，正式赛第一场积分赛。”

    “选手个人面板开启，星海排行榜开启。”

    “请自行寻路前往斗兽场进行拟兽对战，获取积分。”

    “本场比赛时间为三个星海日，积分满1000为合格，不满1000直接淘汰。”

    洛昭眸光微动，她念头闪过，个人面板已经出现。

    【参赛星域】：塔纳星域—希克星区—飞鱼星

    【星海排名】：暂无

    选手的个人面板直播间的观众们是看不到的，洛昭的眼神扫过几个选项，随后就关闭了面板。

    而同样听到了刚才系统发布比赛规则的直播间观众们已经是议论纷纷。

    【斗兽场？这个主题，果然还是拟兽考试啊。】

    【这一次考题委员会倒是玩了个花活啊，这自然现象选手们还得找路去斗兽场，真麻烦。】

    【可是什么都看不见啊，这得选手造一个雾化外显带着，然后还得想办法弄个交通工具啊，否则又看不见，又走不动的，还会消耗体内能量，这次第一场正式赛也太难了吧。】

    【难度是肯定的啊，这届直播赛奖励堪称五十二届之最，是要选拔最天才优秀的造梦师，不合格的现在这个寻路就能直接筛出去了，留下的都是精英，啧啧，越来越有看头了。】

    观众们先是讨论了一会儿这次比赛的出题，虽然他们不是造梦师，但指点江山，什么都懂得一点。

    洛昭看着眼前的浓浓白雾，她唇角微抿，不知在思索着什么，半晌没有动作。

    而同时同刻，无数同在不同比赛空间之内的造梦师们已经有了动作。

    有选手一马当先，直接扎进了浓浓的白雾寻找路径。

    有选手开始造出指向的工具，试图寻找方向。

    还有选手造出了隔离保护罩，避白雾而远之。

    也有选手谋定而后动，没有亲身出动，先造梦出了探路的小兽钻进雾气之中找寻路线。

    洛昭并没有轻举妄动，三个星海日，也就是三天时间进行这项比赛。

    三天是最后期限，但并不代表每一名选手都会在这场比赛中待满三天。

    这浓浓的白雾，倘若稀散一些，淡薄一些倒是会有仙气缥缈之感。

    但此刻，洛昭敏锐地觉察其中暗藏着什么。

    寻路，拟兽，斗兽场。

    洛昭在心中揣摩着系统的比赛规则。

    可看不见路，又何处去寻？

    白雾茫茫，洛昭连一点声响都听不见，周遭一片死寂。

    这连个牧童都没有，何处去找杏花村呐？

    看不见路，怪这白雾。

    那就先解决这核心的困难。

    洛昭眼眸微敛，右手一翻，竹杆毛笔现于掌中。

    注意着洛昭直播间的观众们顿时提起了精神，

    【来了来了，又是这个辅助中间物，洛昭选手要开始造梦了！】

    【不知道她会造什么出来。】

    【我刚去别的选手直播间看了！只要选手在考试里拟兽都会得一定积分的！不知道她能得多少，现在排位榜上上下下呢！】

    精神力牵引于毛笔纸上，心有底稿，洛昭的勾画行云流水，一气呵成。

    而在直播间的画面之中，只见茫茫白雾里，随着洛昭毛笔的挥洒，她的身边出现了一个庞然大物。

    那庞然大物的周遭也带着雾气，让人看得不甚清楚，更让人心生疑惑。

    【这么大的拟兽，究竟是什么？】

    【好奇怪的拟兽形态，难道洛昭又要造出什么不知名的兽类吗？】

    它的表面外壳仿佛圆滑而带着磨砂，色彩奇异，变幻莫测。

    闭合的外壳严严实实的，带着特色的弧度，没有眼睛，没有常见的兽类器官，像是一块造型奇异的岩石。

    【额，有点像贝类？锯齿贝吗？还是巨型蚌？】

    【不是吧，贝类能干什么？她不会以为造一个巨大的贝类就能拿很多积分吧？】

    随着洛昭的笔尖落下最后一笔，

    那闭合的紧密无比，仿佛死物的巨蚌突然开口。

    一个巨大的开口出现在眼前，与此同时，周遭的茫茫白雾以肉眼可见的速度正被那巨蚌所吸纳。

    原本的白雾已经就要侵蚀到洛昭的身上，可倏忽之间，洛昭的身边已经出现了大片的空地，她目光所及，视野之间，再无阻挡！

    那巨蚌还在不断的吸收雾气，它的身躯，它的容量不知凡几，源源不断，仿佛这巨蚌不会饱。

    直播间内一片哗然，

    这究竟是什么拟兽？！

    与此同时，洛昭的比赛排名正在飞速上涨。

    那巨蚌的壳中聚拢雾气，为洛昭凝出了一朵雾云，她乘在上面，整个人坐到了巨蚌的头顶。

    洛昭位于高处，迎风看向前方，尽管目无一人，但她似乎是对着直播间的观众开口，

    她说：

    “此兽名蜃，可吞云，吐雾。”

===第八章(笑死刚开胃呢...)===

坐在蜃的蚌壳顶上，洛昭仰头望天，

    随着蜃兽不断地吞云吐雾，根据洛昭的指挥，眼前已经出现了一条清晰的道路。

    直播间的星网观众们正在四处检索【蜃兽】

    【我和学院的同学都惊呆了，洛昭的这个拟兽居然可以吸收这古怪的雾气，居然还有这种操作？】

    【可是这个兽类星网百科也检索不到诶，跟上次的那个鱼一样，不知道什么时候资料库才允许披露。】

    看着周遭仍然仿佛没有尽头的茫茫雾气，洛昭眉头微凝，比赛只说了规则，压根就没有提示过“斗兽场”究竟在什么方向，而个人面板上显然也没有地图和定位。

    这斗兽场究竟是在东南西北哪个方向也说不准，这大道朝天，该往哪里走？

    洛昭思索着，实在不行，自己就点兵点将随便蒙的莽一个方向，总不能造个寻龙尺出来分金点穴吧？

    等等......好像也不是不行？万一瞎猫撞上死耗子了呢？

    搞民俗的，上知天文下知地理，从诗词歌赋人生哲学到宗教信仰柴米油盐，洛昭什么都懂一点。

    寻龙尺这东西，她以前不光见过还用过研究过。

    洛昭凝神，这一次造梦，她没有先造出毛笔，直接以精神力勾勒出自己印象中“寻龙尺”的模样。

    通体黄铜，造型简约，乍一看就是两根棍子，但上面镌刻着奇异的花纹。

    寻龙尺在洛昭的掌中徐徐成型，这个奇怪物件的出现，顿时让直播间的观众们更加懵逼了。

    这这这，刚才的那个“蜃兽”还没有找到来源呢，现在洛昭选手这是又造了个什么奇葩玩意出来啊？

    难不成，这个怪模怪样的东西也是对雾气有用的？

    【我觉得这个物品应该是用来控制拟兽的，你们觉得呢？】

    【实在是太简陋了，像是低等文明的金属棍子一样。】

    洛昭操纵着寻龙尺，心中念念有词，雾气迷蒙，但没有风，她眼看着寻龙尺微微扭转朝着一个方向颤动。

    寻龙尺既然已经指明了方向，那就走吧。

    她抬手拍了拍自己身下的蜃兽，寻龙尺刚刚指出方向的白雾又消散了大半。

    雾气萦绕在洛昭的身边，她从蜃兽的身上跃下来，准备出发。

    至于蜃兽，大蛤曰蜃，属于海洋生物，洛昭虽然能够以记忆造梦而出，但它无法在雾气中移动，只能够暂时留在这里。

    没办法，蜃兽根据其特性，是要生活在海中的，她虽然能够暂时的造梦而出，借用蜃兽来吸纳这些雾气。

    直播间的观众们看着洛昭终于开始寻路也似有所悟，

    【造出来那个古怪东西就是用来指方向的吧，有人见过吗？怎么又是一个谁也不知道的东西。】

    【唔，我觉得洛昭选手是遗失古文明传人的事情现在已经可以认证了，每一次她的造梦都收到星网认可，但我们这么多观众没一个知道的。】

    观众们说着说着，就看着洛昭一个人走了，留下蜃兽孤零零地呆在空地上，还在不断的张口吸收洛昭前方的雾气，顿时瞠目结舌。

    【等等，她为什么不带着拟兽一起走？还是这个叫什么深的拟兽不听话了？？？】

    【怎么办，突然觉得这个拟兽好可怜啊。】

    洛昭手持寻龙尺，朝着指向的方向坚定移动。

    既然做出了选择，那就不要犹豫，坚持到底，这是她的一贯准则。

    有着蜃兽这个身处大后方的辅助，随着前方的白雾不断消散，洛昭步步向前。

    刹那间，稀薄的白雾中突然窜出了一头兽类，足有半人高，绿眼黑身短尾，冲着洛昭就是嚎叫一嗓子。

    【怎么突然有兽类出现？这是绿眼魔狼吧？】

    【这魔狼生物是不是要攻击，可是洛昭的拟兽已经离她好远了，不会要被淘汰了吧？！】

    【当然有兽类啊，你们都没有去其他直播间看一看吗？早就有很多选手碰到了，唉，别提了，我们飞鱼星有个选手正在被一堆兽类追杀呢。】

    洛昭并不知道直播间的观众们正在讨论什么，身体与意识的本能告诉她，危机不过是刚刚开始。

    就如此刻眼前的这头魔狼，它不是独行生物。

    刚才的那一声嚎叫，怕是在呼朋引伴，呼叫整个狼群向她聚集过来。

    洛昭眸光清亮，趁着这头孤狼对她汹汹嚎叫没有帮手的时刻开始造梦！

    她在脑中回顾了一下【绿眼魔狼】的相关信息，这都是十天训练营里她大量记忆的资料，精神力高超的好处就是善用脑域，过目不忘。

    它有着羊的身躯，却有着人的面孔，巨大的眼睛居然在腋下，还有着老虎的牙齿和古怪的爪子，拟兽造梦成型的那一刻，凶焰滔天。

    直播间的观众们顿时有些头皮发麻，这是什么形态的兽类，不，是兽人？让人看着就有些畏惧。

    这奇怪兽类出现在洛昭的身侧，足有半人高。

    【不知道为什么，我有点害怕，它长得真的好奇怪啊呜呜呜。】

    【实不相瞒，我也，感觉是个很凶猛的兽类啊，】

    正当不少观众们表示自己有点害怕的时候，就见那奇异兽类冲着洛昭扬了扬脖，随后发出一声稚嫩的叫声。

    【？这叫声，等等，它是个幼兽吧？能打吗？】

    【本来看着它凶恶的面孔我有点害怕，但是这个叫声，也太弱了吧，这不就是人类幼崽的叫声吗，是不是洛昭的精神力不够了，只能拟态一个幼崽出来啊？】

    那幼兽冲着洛昭摇头摆尾了两下，随后抬头看着前方的绿眼魔狼，顿时长在腋下的一双眼睛就亮了。

    它晶亮的眼睛看向洛昭似乎在询问着什么，整个小兽的身躯有些控制不住，似乎下一刻就想要冲到那绿眼魔狼的眼前战斗一番。

    不远处传来奔腾的声音，随着前方白雾的稀散，洛昭也渐渐看清，是狼群！

    那足有二三十头狼的绿眼魔狼的狼群正在朝着她的方位呼啸而来。

    她看到了，直播间的观众们自然也看到了。

    不是单打独斗，狼群向来是团结合作的生物。

    刚刚还在揣测那拟兽是不是幼崽，又究竟是什么生物的观众们只觉不妙。

    【不妙，一人一兽，对面是几十头绿眼魔狼。要知道，这是古拉星域最古老的生物之一，魔狼属中最凶残的那种，我已经想退出直播间了，不想看到惨案在我眼前发生。】

    【这洛昭怎么想的，为什么不造一个飞翼鸟出来，快点跑啊，还在这看什么，难不成她要一个人跟这个小兽和狼群打一场吗？是傻了吗还不快跑？】

    【打个赌，洛昭的这只小兽能坚持几秒？能不能打败一头魔狼。我赌不能。】

    【这场比赛就要淘汰了，有什么可赌的，切。】

    群狼汇聚，洛昭一眼就看到了其中的狼王，狼王聚首，那幽绿的暗瞳格外的幽深，头顶的毛发也更加的深邃。

    随着狼王的一声嘶嚎，狼群飞速朝着洛昭袭来。

    与此同时，那小兽仿佛是得到了主人的允许，兴奋地又发出了一声宛如婴叫的声音。

    狼群的速度够快，但那小兽的速度更加快！

    擒贼先擒王，它一马当先的直接上前冲向狼群的核心——狼王。

    直播间观众：！

    这小兽看着还真有点能耐啊！

    狼王一个吃痛，尖锐的狼牙同时扎向小兽的身上。

    可是，根本咬不动。

    狼王被咬的死死，绿眼魔狼群霎时间齐齐扑向那小兽。

    下一刻，半人高的小兽张开了嘴，

    那被它咬住的狼王，直接生吞了下去！

    直播间观众：卧槽！？

    滔天巨口出现，

    它不用咀嚼，不用撕咬，只“嗷呜”地张开了一张大嘴，就把狼王吞入腹中。

    吞完之后，那小兽砸吧砸吧了嘴，仿佛不太满意的样子，转头又看向了剩余的狼群。

    除了狼王，还有二十八头绿眼魔狼。

    狼王被小兽吞下，失去了头狼的狼群顿时有散去之像。

    直播间观众顿悟了。

    【我懂了！这就是抓兽要抓头领，头领没了，br />

    【原来如此，我也明白了，这个小兽把头狼吃了，狼群也很害怕，暂时不敢上前。】

    如果此刻洛昭能够看到自己直播间内的弹幕，她一定会反驳一句。

    不，你没懂，你也没明白。

    正当不少观众以为洛昭应该骑着那小兽继续找路前往斗兽场时，不再和狼群战斗的时候，异变陡生！

    看着就要四散而跑的狼群，那小兽撇了撇嘴，貌似很不高兴的样子。

    它的蹄子奔腾而起，跑动起来，张开巨口，冲着绿眼魔狼追逐而去，

    一个接一个，一口一头小魔狼。

    直播间观众：！！！

    一头，两头......二十八头都被那小兽撵上直吞入腹，无一逃生。

    吃完之后，小兽一跃到洛昭的身边，叽里咕噜地冲着她说着什么，肚腹相比之前没有半分的变化。

    比赛现场，洛昭看着身边满腹牢骚的饕餮无奈开口：

    “不好吃啊？”

    “就当开胃了，垫垫吧。”

===第九章(孩子太有出息怎么办...)===

洛昭就这么带着饕餮，一路走，一路吃。

    在绿眼魔狼的狼群过后，洛昭遇到了双头狮虎兽。

    这在现代还相当罕见的狮虎兽，没想到在如今的星际都发展出来俩脑袋的了，外形和基因也融合的更加完美。

    洛昭啧啧称奇，不过，甭管是几个脑袋，她身旁的饕餮张开嘴就是一口吞了下去。

    吃完抹抹嘴，好似连个味也没有咂摸出来。

    洛昭并不知道现在她所在的造梦境有多大，又是个什么形状，没地图，只能往前走。

    她回头看了看，先前她造梦而出的蜃兽已经在原地兢兢业业地吐纳着白雾。

    每一位造梦师的精神力都是有限的。

    造梦师的精神力天赋尤其重要，天生的脑域容量影响精神力的多寡，成长的上限。

    天赋评级越高，未来与成长性越强。

    如洛昭的S级精神力，等于开局就站在了别人奋斗一生都奋斗不到的起跑线上。

    另一个便是想象，或者换成其他的称呼，具现化，建模，勾勒，拟态，将意识中的“梦”转化为现实的存在。

    因此，当造梦而出的时候，造梦师的精神力是实打实的消耗。

    即便此刻是在星网造梦境，洛昭在虚拟中的意识精神力也消耗了大半。

    在造梦境里，造梦而出的一切皆为真实。

    但终究是造梦师的精神力构成，可以选择留下，或者崩解消散。

    在比赛里，洛昭先前随手造出了毛笔，还有寻龙尺，这对她来说不算什么消耗，毛笔使用过，洛昭选择精神力崩解自动让其消散。

    不过就算消散了毛笔，已经使用出去的这部分精神力也不会再回来。

    但蜃兽与饕餮，两个神兽的造梦委实消耗极大。

    就像一瓶水，刚倒出了三分之一，还没有来得及续杯，紧接着又倒出去了半瓶。

    洛昭此时的精神力，只能一点点的等待恢复。

    她此刻正思索着，眼看着要离蜃兽越来越远，是继续让它留在原地吸纳雾气，还是崩解消散掉。

    这时候，饕餮突然凑过来叽叽咕咕，这是洛昭的造物，意识勾连自然能明白它在说什么。

    观众们眼看着饕餮屈下身体，洛昭整个坐在了饕餮的背上。

    刚被这奇异小兽的食量震惊的观众们终于回过神来，

    【双头狮虎兽这样的大凶兽也直接被吃了，我还以为我的三只眼睛全都花了。】

    【谁说的不是呢？这到底是什么兽类？这么强的兽类以前怎么从没出现过？】

    眼见着小兽驮着洛昭回到了最开始的出发地，洛昭从小兽的身上下来，那还在吞吐着白雾的巨大蚌壳被小兽背负起来。

    【这是要集体出动了？这个能吸收白雾的兽类可要比小兽都大呢，它背得动吗？】

    刚说完，就见饕餮把蜃兽驼在了身上，随后就冲了出去，徒留下洛昭一个人待在原地。

    直播间的观众原本以为是洛昭特地回来带着那大蚌壳一起走的，可两个造梦出来的拟兽走了，她这个主人反倒是留下了，这是什么意思？

    洛昭直接坐在了地上，这一块空地一点遮掩也无，目之所及，天平野阔，是一片草木额外茂盛的地方。

    她随手折下了一片草叶放在鼻尖，点点清香，触感真实。

    洛昭又摘了些草叶，就这么坐在地上开始津津有味地编织了起来，这举动让星网的网友们有些愕然。

    之前造梦师考核赛的时候就是等到了最后三分钟才开始造梦。

    现在这正式赛，不会又要来这一套操作吧？

    此时，这一场比赛的时间已经过去了两个小时。

    这两个小时里，全星海所有的参赛选手都是统一的天降开局，同样的白雾环绕，但每一位选手的选择都或有不同。

    来自普兰星域，皮肤苍白，头有犄角的年轻子爵卡尔曼，他身着墨蓝色的华贵长袍，面孔俊美非常，十分符合一部分观众的审美。

    顶尖的A级精神力与家世更是为他的身上增添了一份加成。

    他抬手之间，演化出了一滴金属色的水滴，将水滴升腾于天上，下起了淅淅沥沥的雨，奇异色彩的雨淋过的地方，白雾仿佛被腐蚀，消失不见。

    来自维多星区的狐女芳黛，她脚步轻快，穿着极为繁琐又美丽的花裙，每走一步都有着身上的首饰叮当响起，环佩之声不绝于耳。

    但她身上的这些饰品如同武器，也如同乐器，每走动一步发出的声响，都会让前方的白雾散开少许，出现一条仅能容纳选手自己的小道。

    来自默言种族的萝拉，她看起来还未成年，只是一个小女孩，萝拉的眼睛被自己亲手以眼罩遮挡，矮小的身体在白雾之中闭眼前行，速度不慢，恍若无物。

    她的怀中还抱着一只常见的宠物霜白兔，软绵绵，雪白的，似乎是用来安抚自己的宠物。

    直到她的前方出现了一条地行蛇，体态偏长，身体扭曲，那长长的蛇尾甚至有些一眼望不到头。

    萝拉怀中的霜白兔从她的怀中跌落，一张兔口，是满嘴的铁齿钢牙，顿时就将蛇头咬住，咔嚓咔嚓，一边咀嚼，一边吞食着十几米长的蛇身。

    而自称里斯文明大祭司的古怪造梦师阿瓦，星网直播间的观众们眼睁睁地看着它造梦而出一样又一样泛着古老气息的物品。

    阿瓦看着白雾弥漫的世界，他的嘴里念念有词，跳起了奇异的舞蹈，请求祖灵显灵，为它开出一条路。。

    阿瓦的古怪仪式，居然真的奏效了！

    兽人阿瓦面前出现了一条直道，而在直道两边的白雾仿佛凝结，成了一片雾墙，再也无法阻碍它分毫。

    各种稀奇古怪的手段与造梦，有平庸者，不凡者，天才者，但他们此刻都在为了一件事而努力——通过这场比赛！进入下一轮！

    这些格外具有看点的选手直播比赛现场在星网的热度也是不断上涨，有人来，有人走。

    有观众喜欢看选手怎样解决问题，大杀四方，完成比赛。

    也有的观众，就喜欢看选手狼狈不堪的样子，用来取乐。

    就比如，飞鱼星选手欧布的直播间。

    乍一进入欧布的比赛直播间，眼前就看着什么呼啸而过，等定睛一看，茫茫白雾中，有些微胖的欧布骑在一头双翼飞马的身上，马蹄狂奔的逃亡。

    而在他和飞马的身后，是不知从何处招惹的庞大兽群。

    仔细数一数，那兽群不是单个，而是相当混杂的兽群，赤炎水牛，鬼脸花豹，白毛灰狼，披甲黒豕......

    这么多种兽类居然混成了一个群体，全都在追逐着欧布，不是你争我斗的赛跑，而是仿佛已经红眼，死死地追着不放。

    而前方，骑在飞马上的欧布一刻都不敢停下，他还时不时地回头看一眼，猛地吓得咽一口口水，继续催动着飞马疯狂跑路。

    他在前面飞，兽在后面追，欧布骑着飞马一通乱跑，不但没有甩掉身后的兽群，反倒是不知为什么，还有半路碰到的兽类不断加入。

    直播间的观众们眼瞧着这追赶的队伍越来越庞大，画面中将欧布和飞马的身影显示的愈发渺小，身后是乌央乌央的一大群。

    欧布生死存亡疯狂跑路之际，他的直播间里却充满了欢快的气息，看着别人倒霉就是会开心，尤其是无聊的观众们已经开始猜测还会有多少种兽类加入，欧布还能跑路多久，什么时候会被淘汰了。

    同样，洛昭的直播间内也迎来了一大批前来造访的新观众。

    有些观众是刚刚进入直播间的，都是听说这个选手造出的拟兽吃掉了一队绿眼魔狼。

    还有一个能够吸收雾气的大贝壳！

    可这刚来，咋就一个选手自己坐地上了，还在玩这普通的草叶造景？

    大贝壳呢？特能吃的小兽呢？

    总不能是造梦师选手造出来的拟兽，把自个主人丢下跑了吧？

    看着自娱自乐，用地上的草叶编织小东西的洛昭，有些老观众也纷纷开始揣测。

    【我记得正式赛第一场的规则是三天获得一千积分吧？洛昭是不是又要等到最后一天开始行动......】

    【那我们也得跟着等到第三天啊，没劲儿，那我先去看其他选手的直播了。】

    【等等，星海在上，你们快看星海大榜！！！！洛昭她第一了！】

    一条惊人弹幕的出现引起了所有人的注意，比赛同步的星海造梦师排行榜上，洛昭的名字，位列第一，积分6500

    而与之相对的，排在洛昭

    这差距，也太大了？

    还有，洛昭选手呆在原地什么都没干，这些积分从哪来的？该不会是星网系统BUG了吧？

    洛昭的比赛造梦境之内，离她很远很远的一处地方，

    饕餮刚刚一口一个大黑豕，干掉一个群，它的蹄子满意地拍了拍蜃兽的大蚌壳。

    蜃兽开道，它负责吃，绝配啊。

    不过，这也就是开胃菜，还没到正餐呢。

    饕餮用鼻子嗅了嗅，背着蜃兽稳稳地跑动起来。

    走了，去赶下一趟自助餐！

    而远方——

    坐在地上无聊到编织草叶的洛昭看着自己个人面板上不断刷新的积分与排名，一时间有些怅然。

    这就第一了？

    孩子太有出息，直接带我躺赢怎么办？

    在线等，挺急的！

===第十章(从山海经开始...)===

造梦师与自己的造物之间有着独特的感应，洛昭和亲手造出的饕餮与蜃兽也是一样。

    拟兽可以脱离造梦师而存在，但这个存在是有限制的，与造梦师的精神力指数，精神力强度息息相关。

    精神力越强，造物存在的时间也就更悠久。

    如洛昭先前造梦而出的毛笔，一介死物，精神力的消耗微乎其微，眨眼之间就能恢复，能够一直存在。

    但如果是高等的造物，拟兽，它们存在的时长则取决于造梦师灌注精神能量的多少。

    根据宇宙能量守恒定律，万事万物，皆为守恒。

    洛昭消耗了精神力造梦而成了饕餮与蜃兽，

    饕餮四处觅食，身上驼了个蜃兽，呼吸跑动之间都要消耗转化为其身体能量的精神力。

    如果一直这么光出不进，能到饕餮身上的能力消耗完，自然会就此崩解消散。

    洛昭的眼神有些沧桑，身为饕餮的造梦师，她能够无比明晰地感受到无论是饕餮，还是蜃兽的能量都愈发强大了。

    一路吃个不停，猛猛干饭的饕餮，游荡跑动的消耗可以说是微乎其微。

    至于蜃兽，一直在吸收雾气，自动转化成了其体内的能量，还被饕餮背着跑，更是光进不出了。

    洛昭的积分还在不断上涨，饕餮每吞吃一个兽类她的积分就小涨一波。

    星海造梦师实时排行榜上，观众们一个切换直播间的功夫，洛昭的积分就迎来一波暴涨。

    那积分涨的人头皮发麻，和其他造梦师的差距越来越大，绝尘千里。

    这样的积分变动引起了全星网的观众，这个排行榜第一名的造梦师是谁？

    是什么家族，什么势力，什么种族，又是谁培养的新人造梦师如此恐怖？

    有观众进入了直播间，也有的观众四处搜索这名洛昭选手的相关讯息。

    星网上能够看到的信息只有洛昭在参加造梦师选拔赛的时候填写的基本信息，姓名年龄行政星球。

    选手洛昭，来自飞鱼星，二十五岁。

    【这个选手明明在这里坐着没有动，积分到底是怎么来的？星网出大BUG了！平时的星网偶尔震荡也就算了，造梦师直播赛都没有工程师好好维护吗？！】

    【绝对是系统出问题了！这简直是要载入史册的大BUG，星网运营可以全都可以丢进垃圾星了！】

    因为直播间的镜头主体是跟随选手来进行的，选手在哪，观看的主视角就在哪。

    这些本想进来看看着排名第一的选手是怎么大杀四方的星网观众顿时炸锅。

    别的选手还在累死累活带着拟兽战斗，或者狼狈的逃跑。

    来洛昭直播间凑热闹的观光团简直一波接着一波，此时此刻的星海造梦师直播赛客服简直被打爆，消息99999999+，全都是反映出BUG的，要求重新核算积分！

    全星网都在热议，这么大的事情自然引起了星海造梦师委员会，造梦直播战委员会的关注。

    ...

    星网线上造梦直播战委员会，

    虽然负责造梦直播战的委员们大佬云集，从联邦造梦学院的副院长，到帝国的将军，星网公司副总裁，文明图书馆的筑梦者，妖族的天妖主，顶尖造梦师们都会关注。

    不过，再怎么说，在这群大佬们的眼中，这也是一群新人们的表演，会看看，会关注其中的翘楚，但不会无时无刻的关注。

    尤其是，眼下不过是这届造梦直播赛正式开始的第一场，只有一位委员负责轮值监督，正是来自文明图书馆的筑梦者，山越。

    “山越，别睡了，直播战第一场就有突发情况，快点起来处理。”

    “山越，星网BUG了？这么大的事怎么还没解决，别懒了。”

    “再不处理，监督失误，你委员会的考勤没了。”

    星海造梦直播战一向章程明确，过来轮值的委员几乎没什么事，不过是精神力动动给自家势力挑肥拣瘦，在最终赛找找好苗子罢了，向来是个美差，一次比赛六个月，顶了图书馆的出勤。

    正是如此，山越才主动请缨当了这个委员来躲懒，没想到这刚开始就给他来活。

    一条又一条的紧急消息催命似的，山越没有回消息，满不情愿的直接进入直播战监督区，下属仿佛看到了救星。

    “山越委员，这就是那名被举报有异常，疑似有星网BUG的选手。

    山越动了动仿佛永远都睡不醒睁不开的眼皮，看到已经躺在地上发呆的洛昭，还有旁边实时动态的骇人积分与排名。

    “不过，根据我们紧急检测和回放，根本没有异常，也没有BUG，这名选手的积分都是她的拟兽对战获得的，因为拟兽跑的太远，观众的主镜头看不到。”

    下属说着，为山越调整了画面。

    “造梦师拟物出现远程，增设个视角就能解决，还需要我来告诉你？”

    山越的语气仿佛在询问白痴，动一动就能解决的问题，星网的技术部都不知道做吗？

    “已经做好了，委员您烙印就能立刻上线。”下属小心翼翼，山越黑着脸落下精神力烙印。

    他爹的委员负责制，鸡毛蒜皮的事情都得烙印，他就说怎么抢直播战委员的人少了，都怕麻烦。

    自从以前有过紧急临时添加的比赛新功能被不怀好意者植入流毒，企图帮助选手作弊，原本花样繁多的造梦直播战就砍了许多原有的功能，

    山越烙印完成的下一刻，造梦师直播战视角切换功能直接上线。

    星网直播间的所有观众都收到提示，

    【直播间视角切换功能已上线，选手比赛多视角，多选手观众自选视角同显皆可选择。】

    而洛昭的星网直播间里，正吵闹个不休的观众们收到了新提示。

    【已检测到存在远程拟兽视角，自动同步开启。】

    远程拟兽视角？所有观众都是一愣。

    随后，在洛昭悠哉悠哉地视角旁，他们看到了洛昭那先前不知跑到哪里的两只拟兽。

    它们的面前是巨齿毛象群，每一头毛象都是两小只的几倍大小！

    两相对比之下，体型的差距尤为明显。

    长长的象鼻喷吐气息，朝着小兽而来，巨大的象腿超前，一个落脚就能够将这两小只踩个粉碎。

    【？？？这是洛昭选手的拟兽？为什么不在她身边，还遇到了巨齿毛象群？】

    【这两个拟兽，死定了啊，可惜了那个贝壳，居然可以吸收雾气。】

    【造梦师好失职，居然让自己的拟兽离开自己的身边！】

    新来的观众们顿时大呼小叫起来，而洛昭原有直播间的观众们沉默了一下，有人默默发出弹幕。

    【那个......不是这样的。】

    【它们不弱的。】

    眼见着那巨齿长毛象就要从两只小兽的身上走过，仿佛踩死微不足道的蝼蚁，已经有观众不忍再看。

    【唉，我最受不了活生生的拟兽崩解消散了。】

    倏忽之间，异变陡生，

    那小兽的身体骤然间变大，变得更大，从半人高左右到一人高，张开巨口，就像是宇宙间突然出现的黑洞，吞噬了巨齿长毛象。

    一头又一头，象群全部进了那滔天巨口，随后那小兽合上了嘴，又变成了不大的模样。

    它的肚子半点都没有撑大，那胃袋没有半分鼓胀，就好像从来没吃下，象群不存在一样。

    眨个眼的功夫，象群无了。

    同步变化的，还有选手洛昭的积分又暴涨了一大波。

    星网观众：！！！

    【卧槽！这拟兽也太强了，它到底怎么吃得下的？】

    【大师，我悟了！原来还能这么玩！】

    不少星网观众还有些恍惚，原来积分是这么涨的，根本不是BUG！

    看看其他选手直播间里，不少造梦师辛辛苦苦带着自己的拟兽打对战，不敢面对兽群，只能找落单的单挑，时不时的还仓皇跑路。

    眼前这个，两只成熟的拟兽已经会自己给家长出门打工赚积分了。

    居然还有这种操作？

    看着那小兽又孤零零的背起了大贝壳，四处寻找方向，赶赴下一场。

    时间一分一秒的过去，停留在洛昭直播间的星网观众一时有些麻木。

    一开始，他们是想来看看这个选手卡了什么BUG

    之后，他们想继续看看这拟兽究竟能吃多少，肚量有多大。

    再然后，然后就没有然后了。

    充满白雾的比赛场地此时已经澄清一空，尽数被那大贝壳吸纳，天空是深蓝色的，大地，大地上已经没有什么活兽了。

    所有被那两小只拟兽遇到的单个兽和兽群，全部吞吃个干净。

    一切活物，应吃尽吃。

    而那小兽还是最初的模样，除了遇到体型较大的兽类才会把自身变大一点，方便吞食。

    看的麻了，看它吃的麻了。

    到最后，眼看着小兽背着大贝壳，回到了已经睡了一觉的洛昭选手身边，观众们沉默了。

    “回来了？”洛昭叫唤一声，两个小兽无比乖巧的呆在她身边，完全不复时才的凶残模样。

    洛昭她看向自己的个人面板。

    【选手个人面板】

    【参赛选手】：洛昭

    【参赛星域】：塔纳星域—希克星区—飞鱼星

    【本场比赛】：斗兽场

    【本场积分】：39800/1000

    【造梦评级】：S级

    【星海排名】：1

    斗兽场在哪？

    从来都不用寻找，这茫茫的一片天地就是天然斗兽场。

    比赛时间三天，此时也不过是刚过了一天。

    “选手洛昭，您已贯通正式赛场地——斗兽场，是否提前结束本场比赛？”

    熟悉的星网考场系统音响起，洛昭眉头微动，怪不得饕餮回来了，感情这是给场地都吃光了。

    系统询问自己要不要提前交卷，洛昭想了想，反正也能下一轮，早点走还能休息，顺便看看其他选手的比赛情况。

    “本场比赛结束后，选手将自动开启独立造梦馆，选手自选独立造梦境，造梦直播战期间，选手所有造梦均可移入展示，临境通感。”

    系统在比赛现场的提示观众们也听得见，顿时激动起来。

    【这届这么早就开了？洛昭直接结束比赛吧，快点开启空间和独立造梦境，我想去摸摸那个小兽和大贝壳！】

    洛昭心中一动，结束比赛，选手直播间骤然关闭。

    下一秒，洛昭出现在选手个人空间之内，不同与每一位星网居民在网上的“家”，这是造梦师选手们在星网备赛区的独立空间。

    洛昭看着自己开启的造梦馆，包括在考核赛时她造梦而出的文鳐鱼也出现了。

    寻龙尺，文鳐，饕餮，蜃兽。

    造梦馆相当于选手的个人造梦成果展示图鉴，彰显在星网主页上，包括名字，动态图像，还有公共资料库的简介。

    但洛昭的造梦显然星网公共资料库里没有，她自己一一填写，随后进行公开展示。

    随后，她进入自己的造梦境。

    文鳐摆尾，饕餮和蜃兽都在，刚从比赛现场离开，看到洛昭出现，顿时迎了上来。

    只不过，显然饕餮此时的心情不太好，因为洛昭的造梦境极为初始，面积狭小，眨眼就能跑到头。

    就连文鳐鱼身下的海洋，都是个无比缩小版。

    此时，饕餮正趴在海里，对着那群文鳐鱼虎视眈眈。

    蜃兽也回到了海中，它倒是和文鳐鱼相安无事，还吞吐着云雾，貌似一点都不担心饕餮吃了自己的样子。

    洛昭：......

    她倒是不害怕打起来，作为同个造梦师的造物，拟兽之间无法吞噬，饕餮就是再嘴馋，也只能做个架子，把文鳐和蜃兽放进嘴里囫囵一圈再吐出来。

    初始造梦境空间极其有限，一问系统怎么开拓，每平方公里一千星币。

    洛昭：。

    她现在身上拢共就一千多星币。

    好在她人在训练营，没有需要花钱的地方，总不能让孩子住的太挤。

    现在才三个，以后还有更多，这集体宿舍不大点怎么能行？

    赚钱大业可谓是任重而道远。

    洛昭看着造梦境的边界开拓了一点，只能说是聊胜于无。

    虽说这三个都能生活在海里，但万一下一个拟兽是地上的，总不能训练旱鸭子游泳吧？

    洛昭挥挥手出现了一片陆地。

    因为这个人造梦境实在是有点寒碜，洛昭没有对外开放，只是把造梦展示馆公开。

    等待其他选手比赛结束的两日里，因为现实备赛区里的指导和工作人员看向她的目光实在有些热情，洛昭把自己关在宿舍，预定好每日餐食，设置勿扰模式。

    她时而在星网上游走于各个选手的直播间，时而进入自己的造梦境和饕餮文鳐它们玩一会儿。

    两日后比赛结束，积分结算，第一场正式赛结算成绩，洛昭看着首场第一名奖励的十万星币和个人造梦境空间一万平方公里，她沉默了。

    早知如此，何必花那一千星币。

    拒绝了兴奋无比的欧布强烈要求聚餐和各种星网上的骚扰消息，洛昭看着自己新鲜出炉的一万平方公里，她直接扎进了个人造梦境，开始搞装修。

    洛昭看着自己的造梦境雄心勃勃，文鳐，饕餮，皆出自于《山海经》，造梦境是为造物们创造的家。

    她眸光闪烁，斗志昂扬，那改造这个造梦境，就从山海经开始。

    饕餮出自的北山经，它居住的钩吾之山其上多玉，其下多铜。

    西山经里又西百八十里的泰器之山，水中有文鳐......

    钟山的子鼓，浑夕之山的肥遗......

    这一万平方公里的造梦境，堪堪而已。

    第一场比赛结束，谁也联系不上洛昭，无人知晓，她的造梦境中，一副山海图卷正徐徐展开。

===第十一章(观山海)===

人有时候不得不承认一点，理想很丰满，现实很骨感。

    此刻位于星网造梦境中的洛昭也是如此。

    乍一得到一万平方公里的地盘，她被喜悦冲昏了脑子，直接冲了进来。

    直到系统询问她要如何扩充面积，洛昭给自己浇了一盆冷水，透心凉。

    一万平方公里，这是面积，如果用最简单的方式开拓，也就是长一百公里，宽一百公里的正方形地盘，也不过是曾经九百六十分之一的国土面积。

    想要重现《山海经》，这点地盘可不够。

    现在，加上之前洛昭花一千星币买的一平方公里，造梦境内拢共不过是10001平方公里的面积。

    就算把第一场比赛得到的十万星币奖金全都兑换，也不过是再加上一百平方公里的面积，杯水车薪。

    山有《山经》，东南西北中山，有二十六个山列，将近五百座大山。

    海有《海经》，海内海外，大荒之中。

    “天地之东西二万八千里，南北二万六千里。”

    洛昭琢磨了又琢磨，完美重现肯定是不行的，就这么点地方，按照古籍里的面积来，两座山都够呛。

    可她是想起码把文鳐鱼和饕餮的老巢都给安排好了，这俩一个在北山经，一个在西山经，中间更是隔了无数个山头，她也不能把中间这些全给砍了。

    等比例复原不行，又想要呈现出好一点的效果，那就只能缩小比例，做个《山海经》阉割......哦不，N分之一微缩版。

    前世人家售楼处里微缩的都是虚假的模型，她这微缩的是真实山海经。

    反正，《山经》这边的距离单位都是里，直接微缩了，以后有钱了再扩建。

    说干就干，这一万平方公里一扩了面积，饕餮，文鳐鱼还有蜃兽都高兴得不行。

    洛昭心念一动，身下出现了一块云床，飞在造梦境的天空上俯视着大地，在心里做起了规划。

    想了想，她又造出了纸笔，看着地面思索着来画图，虽然可以直接用精神力开干，但万一失误，用出去的精神力也白费了，弄个草图底稿也好。

    虽然来到了这个神奇的造梦世界，但前世思索时习惯性写写画画来记录的习惯一时仍然改不了。

    虽然做的是山海经，但洛昭一边做，还在回忆其他古籍中相关的记录。

    《山海经》中，首卷是南山经，但现在条件艰苦，洛昭只能含泪模糊一下南山经，她从北山开始造起。

    她很清楚，自己在造梦师直播战里展现的就是饕餮与蜃兽，还有最初的文鳐鱼。

    星际人来到她的造梦境，定然是冲着它们而来的。

    所以，洛昭明确了眼下这一万平的微缩山海经怎么来做。

    整体塑造山海经五山和大荒海内海外的外景，主做北山经和西山经，详细勾勒饕餮和文鳐的居所，略做北山经和西山经的其他地带。

    以小观大，通过构图无限放大空间感。

    规划好山列水系，洛昭才一座一座山地开始造梦。

    北山之首是单狐之山，山上长着大量形似榆树的桤树，这里是逢水的发源地，往西流入，汇到泑水中去，逢水里还有着紫石与文石。

    饕餮所在的钩吾山，山上有着横亘的玉石矿，山下暗藏铜矿，堪称是一座宝矿山。

    洛昭全心全意投入其中，但精神力是有限的，勾了全景轮廓，又把核心的钩吾山细致地做完，她整个人已经被掏空。

    从意识仓里爬出来，仓内的营养液都消耗一空。

    在宿舍里灌着高能营养液的时候，洛昭才有空看一看智脑上的星网消息回几条。

    人在造梦境里的时候，全都给屏蔽掉。

    不过屏蔽之前，她告诉了欧布和备赛区的指导一声自己在个人造梦境里，人在星网又不会出事，否则洛昭这会猫在造梦境里的功夫，身为目前星海造梦直播战的第一名，训练营的指导造梦师们早就忍不住闯进宿舍，生怕她出什么事儿了。

    虽然手里的高能营养液不太好喝，但洛昭忍了，恢复精力还是这种提纯后的营养液比较快。

    【欧布】：姐！你出来了！吃饭吗！

    【洛昭】：外面人多，宿舍还有营养液，餐厅送的餐也还恒温恒态。

    【欧布】：备赛区里已经没什么选手了，我们星区的选手，正式赛第一场已经淘汰了一大半了。

    看着欧布的话，洛昭愣了一下，这么多？第一场比赛就砍掉一个星区的大半，其他星区岂不是也是这样？

    【欧布】：我听祖父说，前期的比赛淘汰的选手是最多最快的，而且比赛安排的也特别紧凑，一场结束三天后就是下一场，下场比赛在后天，你要是明天再不出来，我都要和几个指导暴力开门了。

    洛昭已经在造梦境里呆了一天一夜的时间，

    欧布的成绩她是知道的，洛昭提前交卷去他的选手直播间看了一眼，就看到这货被兽群追的嗷嗷狂奔，但还是拿够了晋级的积分，甚至还超出了不少。

    至于他是怎么一边跑路一边得积分，洛昭当时正好看了个清清楚楚。这货骑着飞马在雾里跑，前边的兽类看不到，飞马一蹄踩过去飞跃过后，身后的兽群再把这倒霉的兽集体碾压死了，积分就是这么到手的。

    洛昭一心多用，还给基地里的指导们回了消息，保证自己会按时参赛，期间不要有人来打扰。

    【欧布】：对了姐，现在星网上都在问你哪去了，怎么不出现，个人造梦境什么时候开放，你的造梦馆已经被看遍了，大家都在问《山海经》是什么？

    看这话，洛昭切到选手主页看了一眼，因为她开的私密，也没有发任何动态，又只关注了欧布和造梦直播战的官方账号，除了欧布和官方没有人能给她发消息。

    网友发不了消息，洛昭的被关注数已经呈现了个无法捕捉的数字，每一刻都在动态上涨，暂时以兆计算，有往京走的趋势。

    星网动态上更是出现了以她为名的热点话题，无数网友在询问着“山海经”。

    【洛昭】：其他选手的造梦境都开放了？

    比起自己挨个看，还是询问消息灵通的欧布是最快的方式。

    【欧布】：基本都开了，毕竟空间有限，有的临时做了点造景，现在上场比赛刚结束，正是选手热度最高的时候，造梦境开放临境通感，这是赚大钱的时候啊！

    说着，洛昭看到了欧布发来的信用账户变动记录，欧布的后台实时都在刷新着钱数。

    任何时代的热点速度都很快，两天后就是下一场造梦直播赛，上一场的热度就快过去，因此选手们基本都是能捞则捞。

    欧布的造梦境的门票，单次体验临境通感是100星币，这是星网系统评估给出价格，自己可以改动上下调整，但有一定的限制。

    不过欧布没有动，100星币看着钱少，但架不住来的观众多啊，正所谓薄利多销。

    解决完了高能营养液，洛昭回到星网造梦境，她就面对了一个严肃的问题。

    文鳐当初就被定价了一千，而同出于《山海经》，上古四凶之一的饕餮，星网会定价多少？蜃兽呢？

    还有这丛山峻岭，连绵不绝的浩浩山海呢？

    一边开干西山经，把文鳐鱼所在的泰器之山造梦，洛昭同时开启了星网系统的实时定价。

    S级评级的造梦，临境通感也不会低于一千星币，眼下又融入了山脉河流，这下文鳐的整体定价提高了2000星币。

    饕餮和钩吾山是3000星币，蜃兽和那头的海小点也需要1500星币。

    系统还给出了三份捆绑套餐的选项。

    洛昭有点麻，单买一个就比她从前的全副身家还高，买个套餐还6500呢，她倒是想要薄利多销，可这个时代和星网都不允许。

    从前故乡遍地获取知识与信息的渠道，如今这星际时代，因为梦族的入侵，文明传承的遗失，许许多多的文化与传承，知识都需要高级的付费。

    洛昭又埋头苦干了一天，把饕餮，蜃兽和文鳐的落脚点复原，山川河流，云雾缥缈，简易的山海大世界也渐渐成型。

    自己认真检查了三遍过后，看着星网系统最终的实时定价，洛昭深呼一口气，开始改动定价，单项的定价不变，如饕餮和钩吾山，购买后可解锁相关的钩吾山所在的北次山列，日后进入该山列的其他山不需要额外花钱。

    同时增设三只打包套餐5000星币，总价便宜了，但是一次性产物，无法解锁山列。

    “选手洛昭，您的个人独立造梦境【观山海】确定完成，是否对外开放临境通感？”

    “开放。”洛昭提交了开放，随后进入选手主页，将私密模式改成了公开，把个人独立造梦境的动态分享过来。

    与此同时，星网所有【选手洛昭】的关注者齐齐收到了来自星网的提示，“您关注的选手洛昭已开放......”

    给自己打了个广告过后，洛昭看了眼时间直接下线，她已经两天一夜没有合眼，因为塑造山海始终处于亢奋状态，但现在事情做完，终是有些支撑不住，高能营养液虽好，也不及睡一个大觉。

    她艰难地爬出了意识仓，智脑上设了N个响铃，又给欧布发了条消息。

    明天比赛前三小时她要是还没醒，就找指导破门，比赛不能错过，不然她上哪买地去。

    趴到床上，洛昭再也支撑不住，眼皮阖上直接昏睡过去。

    星网上，始终关注着消失的洛昭选手的网友们已然炸锅。

    盼望着盼望着，第一名的造梦境终于开了！

    【观山海？这名字，是和展示信息里的《山海经》有关吗？】

    【星海在上，这价格是在抢钱吗？？？几千星币！】

    【土包子，谁不知道临境通感的价格是星网定的，别忘了，洛昭大神是S级的评级，这价格已经算低了！】

    因为造梦境的临境通感价格，星网上有网友不满地吵吵嚷嚷纠缠不清的时候，等待多时的洛昭直播间老观众们已经直接购买进入了造梦境【观山海】中去。

    芭芭拉就是其中的一个。

    芭芭拉是希克星区人族，但并非飞鱼星人。当初那场考核赛引发本地星网大战，她就是围观的吃瓜网友之一。

    那时候，芭芭拉和不少网友的想法一样，肯定是飞鱼星炒作的喽，垃圾星能出什么厉害造梦师？

    不过，早看完第一场正式赛后，曾经的想法早已烟消云散，看着洛昭选手造出来的拟兽那么厉害，更是星海第一，绝对的实力与成绩在此，至于从前的那些话，定然是对手故意抹黑！

    这是他们星域的人，他们星区的人，宇宙星海那么大，如果在地方遇上，她芭芭拉和洛昭还是同乡呢。

    虽然洛昭的造梦境价格要比其他选手高处十几倍乃至几十倍，但芭芭拉毫不犹豫地购买了。

    就是要给家乡星区的选手砸钱！

    什么打包的五千，不要，每个都单买，这样选手分到的星币才多！

    “您已进入山海境，敬请观山海。”

    那声音温柔而宏大，并非星网系统的机械冰冷，带着说不尽的岁月温柔与眷恋。

    云蒸霞蔚，气象万千。

    她看到了近处的山，连绵起伏，无边无际，在云雾缭绕中愈发淡远，永无尽头。

    她看到了远方的海，朦朦胧胧之间，芭芭拉的视线落在了哪，她似乎就看到了哪。

    云高雾渺，四海八荒，奇人异国，奇花异草纷纷在眼前闪过，还没有等她看个清晰透彻就已然消失不见。

    恍惚中有惊涛拍岸，乱石翻天，芭芭拉好似看到了无数海中异兽。

    一声不知从何而来的嘹亮啼鸣，让她陡然惊醒，整个人仿佛飞了起来。

    芭芭拉下意识地抱紧，她看到了文鳐挥动的双翼，它驰骋于海上，在深沉无尽的夜色与深海中起起伏伏。

    翻滚的浪花，无边的浪涌，芭芭拉不知道文鳐要带着她去向哪里，时而贴近海面，时而飞与海上。

    下一刻，芭芭拉就看到了体型硕大的蚌壳。

    和她在直播间里看到的一模一样，却更大。

    文鳐滑动着羽翼贴近了蜃兽，芭芭拉还没有来得及惊呼，就见那巨大的蚌壳吞吐出了云雾，如同一道滑索，她乘着风与雾，来到了蜃兽之前。

    再一回首，文鳐早已不见踪迹，而原本深沉的夜空，此时天色既明。

    她乘着蜃兽吞吐的云雾，看着被洒下光辉的海面，天水相接，霞光万道，赫赫金光，红日冉冉升起。

    那乾坤一线之间，星月隐耀，大日灼千芒，揉碎了浩浩荡荡的粼粼波光，海面碎金浪。

    芭芭拉屏住了呼吸，不敢眨眼，生怕错过了一分一毫，近乎呆滞地看着眼前的海日初生。

    她浑然不察自己身下的云雾已然消散，几乎要朝着海面坠落之时，来不及惊呼，芭芭拉一个吃痛，她的身体直接被巨大的利爪钳住。

    “啊！”芭芭拉一动不能动，她朝上看去，自己依旧在飞。

    她被不知名的九头神鸟抓住，绚丽无边的羽翼几乎晃花了她的眼，她看到那鸟头长着人脸。

    她不能动，也不敢动，就这么被巨爪钳着，一路飞跃烟霞彤云，穿过山川湖海，大江大洋。

    飞的太快，以至于芭芭拉只能看见一个恍神的幻影，好像有一个霞光环绕，仙气蒸腾之地，一个虎身人面的异兽守卫在那里。

    飞啊，飞啊，不知飞了多久多远，仿佛是天之尽头，海之崖，芭芭拉终于又看到了山。

    就像最初她看到的山脉一样，方寸之间，便是万里之远。

    一座山，又一座山，大的，小的，山岭山谷，峻拔团转，连绵无尽，有的山上有草木，有的又没有，芭芭拉已经数不过来，不再去数。

    终于，那死死抓着她的巨爪松开，芭芭拉从天而降，看到了一个黑洞。

    她闭上眼睛，直直地坠入了饕餮的巨口之中。

    整个人天旋地转，翻江倒海一般，等到再度坐在地上，还有些恍然。

    茂盛的草地长着许多她不认得的奇花异草，芭芭拉看到饕餮，整个人蹦了起来，她抬头看向远方，来时的路，来时的神鸟早已消失不见。

    只见云雾浩渺间，有迤逦不绝的起伏山峦，迂曲回环的重峦叠嶂，神鸟穿梭，异人横行。

    荒诞而真实，瑰丽又奇幻。

    芭芭拉看着临境通感的服务倒计时就要结束，她的眼前赫然出现了巨幅画卷，仿佛是这个山海境的地图。

    她看着上面出现了文鳐，蜃兽，还有饕餮点亮的小小图标，可整个山海境浩浩万顷，芭芭拉瞪大了眼睛，她去过的不过是是微小的世界一角。

    芭芭拉突然想起自己买的单项好像可以开启所属山列，她呼吸紧促，立刻找到饕餮所在的北次山列。

    “系统，我要去北次山列的其他山看看！”

    这样玄奇的世界，这般的山海造梦，哪怕能去看十秒其他的地方，也在所不惜。

    胡说！明明大鸟带她飞的时候芭芭拉都看见了那些山，怎么会锁定？

    不就是要钱吗？拿走拿走！

    芭芭拉一分一秒都不想离开山海境，这从未见过的神异无穷，幽深玄奇的世界。

    和芭芭拉同感的，还有同步结束山海境之旅的无数观众。

    被星网系统强制传送走，芭芭拉满脑子都是山海境中的一切，她不知道如何来形容自己的感受。

    只觉得所经历的一切如同大梦一场，壮丽而奇幻。

===第十二章(山海有多大...)===

芭芭拉的临境通感服务结束，她早已被送出了山海境。

    原本，她还有几个其他造梦师选手的临境通感想要挨个体验一番。

    如果......能再来一次观山海就好了。

    洛昭选手，她是怎样能造出如此瑰丽而玄奇的梦境呢？

    对了，她得让凡娜快去体验，芭芭拉心中暗自握拳。

    凡娜是她在星网游戏里认识绑定的互助姐妹，每天在游戏里准时上线，把领到的能够送给好友的礼物送给对方，一起转战了好几个游戏，渐渐成了朋友。

    不过，就算是再好的朋友，支持的选手也不一样。

    尤其是在造梦直播赛里，芭芭拉是铁杆支持本土星域本土星区选手的，凡娜却是看脸。

    本届造梦直播战刚开始，有些星域的种子选手在星网上造势披露，凡娜就一脑子扎进了普兰星域的选手卡尔曼这个大坑。

    出身高贵，优雅傲然的卡尔曼选手，让凡娜直接四眼小星星。

    为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙，正式赛还没开始就天天在星网上打call。

    几次给芭芭拉安利无果，凡娜还苦口婆心，“芭芭拉，你可以不粉卡尔曼选手，但关注那小星球的选手做什么，要我说，那些小星球的选手都没受过正经的造梦师教育，能有什么看头？”

    造梦师直播赛除了官方的积分排名，在全比赛过程中还会有最受观众关注喜爱排行榜，比赛结束前还有观众票选活动。

    这届比赛刚刚开始，凡娜就惦记上了芭芭拉的投票额度给卡尔曼。

    在洛昭选手的个人独立造梦境没有开放的这两天，芭芭拉就已经被凡娜拉去强制体验卡尔曼的造梦境送钱了。

    凡娜口口声声你支持我的选手，我也支持你的，咱们互相帮忙。

    知道芭芭拉关注的洛昭选手还没开放造梦境，虽然那是排行榜第一，但在凡娜眼中也是不如她家卡尔曼选手的，表面替她担心，实则幸灾乐祸地说怕是出身垃圾星的选手没有见过这么大的造梦境，正不知道怎么办呢。

    芭芭拉勾了勾嘴角，她已经忍不住想要看看凡娜体验过山海境的脸色了。

    【芭芭拉】：亲亲凡娜，我帮你支持了卡尔曼选手，你也要帮我支持洛昭选手哦，芭芭拉分享了选手洛昭的造梦境......

    【凡娜】：宝贝芭芭拉支持的选手我当然也要支持啦！已经买了，暂时留着还没体验~我得先下线。

    看着凡娜的话语，芭芭拉有点失望，又发消息给了其他亲友，随后切到洛昭选手的个人主页上。

    唯一的一条分享个人造梦境的动态下方，每分每秒都有动态刷新。

    #洛昭山海境#

    前两天的热点话题是造梦直播赛的各个选手的造梦境争辉，各具特色而出彩的造梦境被热议着。

    但此刻，已经被洛昭和山海经屠版。

    【星海在上，我不知道该怎么形容我现在的心情，洛昭选手真的是刚成年的造梦师吗，这届参赛选手的质量居然这么高？】

    【谁能告诉我！山海经究竟是什么，我是说，我真的需要一个山海经，如果再也不能看到山海经的话，我......】

    【洛昭选手为什么还不出现，她在哪？告诉我！她在哪！我需要更多，更多，为什么我的付费资料库里也查不到山海经，查不到饕餮和蜃兽。】

    【如果星海有灵的话，我希望能够再次观山海，进入山海境的世界，体验过山海境的我，已经对其他造梦境完全失去兴趣了。】

    芭芭拉看着这些不断刷新出来的言语无比认同，疯狂点头。

    想到这些，不知道洛昭选手此刻在干什么，会看到他们发的这些评论吗？

    不行，一定要把自己的喜欢告诉洛昭选手，快点把山海境都放出来啊！

    一想到那个浩大广阔的地图之上，自己只解锁了三个小点，整个人就是难受，非常的难受。

    星网的公共频道实时全都在一片的讨论，而洛昭的选手个人主页，实时评论与关注不断暴涨。

    芭芭拉也跑到洛昭的个人动态下，她看到无数摇旗呐喊，

    【求你了，真的，真的求你了，快点把山海境做好。】

    【我看到了！虫虫超大声！嗡嗡嗡！你肯定把山海境都做好了，坏女人，快放出来，不就是要钱吗？你看不起我是不是？】

    【[爱心][喜欢][爱心]】

    【救命，我为什么要闲着没事看直播赛，如果我不看直播赛，就不会遇到洛昭选手，如果我不遇到洛昭选手，就不会进入她的造梦境，如果我不进入山海境，就不会像现在一样，为什么让我看到你，我什么让我进入了山海境......】

    【尊敬的洛昭选手，如果您能够快些公开山海境的话，我已经匍匐在地，为您送上最真挚的爱意。】

    看到这一条，芭芭拉浑身一抖。

    靠！谁把该死的伏地族的求爱仪式学过来了，太狠了。

    芭芭拉还没来得及发一条评论，就看到了一个熟悉的ID和头像在自己眼前飘过。

    等等，这个ID和头像前不久还在和自己聊天。

    是凡娜！

    芭芭拉眼睛一动，飞速下滑找到了评论，

    【就这？就这？就这？就三个解锁点，洛昭选手你是不是看不起我们？别逼我躺下来求你！】

    她光速截了个图，嘴角忍不住上扬。

    哎呦，哎哟，某个人不是刚刚说下线了吗？这又是在干嘛？

    刚把图片存好，准备什么时候去嘲笑凡娜一波，她就发现凡娜的个人显示头像从选手卡尔曼变成了洛昭选手造梦而出的饕餮。

    靠！

    这女人不讲规矩！

    不能被她抢先，明明是我先来的。

    芭芭拉磨了磨牙，赶紧跑到洛昭的造梦展示里去把动态的文鳐找了个角度截图，然后换成了头像。

    在山海境趴在文鳐鱼的背上在海中飞驰的时候，她甚至能够感受到海风吹动着自己的衣摆，看着浪花在鱼身上涌过，文鳐鱼的身上有着一层浅浅的毛绒，她坐在上面的时候那触感好极了。

    哼！文鳐赛高！

    大家都是星网高强度冲浪选手，芭芭拉就看到许多网友的头像和ID全都给改了，什么【饕餮的食物第23333个人】，【骑着文鳐的猪】，【钻进蜃兽大贝壳】

    芭芭拉想了想，现在改名的太多，而且多是要带上饕餮文鳐蜃兽的名字，一点都没有记忆点，她才不改。

    可是看了这些网友的名字，她现在整个人就是抓心挠肝，一看到就想起在山海境里的经历。

    想回到山海境，看看那饕餮所在的钩吾山旁，其他山里又有什么？

    那只用爪子钳住她的大鸟，是什么鸟呢？

    那些云雾飘渺中一闪而逝的影子，又都是什么呢？

    会在洛昭选手以后的造梦中出现吗？

    那样玄奇的世界，是否曾经真的存在呢？

    芭芭拉和许许多多的观众们一样，他们心中还有这样那样，各种各样的好奇问题，渴望着重回山海境。

    明天，明天就是正式赛的第二场了。

    芭芭拉已经迫不及待地想要看到新的比赛里洛昭选手的造梦了，会有更多山海境里的造物吗？

    从洛昭选手的个人主页出来，芭芭拉回到星网界面，她看到了一条热度极高的发言。

    【有谁知道在海岸边，在文鳐鱼的身上接过我，驮着我去找饕餮的异兽是什么吗？它有着九条毛绒绒的大尾巴，非常，非常的美丽，皮毛都是白色的。】

    什么，九条毛绒绒的尾巴？在海岸边接走了这个网友？

    芭芭拉整个人愣住，明明，明明是那个大爪子，有九个脑袋的神鸟在蜃兽那里把她抓走的啊。

    这条发言的评论在不断实时上涨，芭芭拉看着前方的评论，

    【我和你不一样啊，是一种青色的鸟来接的我，我坐在它的背上呢，从海上飞过，看到好多造梦，但还没有看清就飞远了。】

    【？？？大家都不一样吗？送我去饕餮那里的，是一个不太正常的飞马异兽，尾巴和寻常的翼族也不太一样。】

    【啊，那你们有没有看到的海里有鱼人啊？我们看到的东西是一样的吗？】

    【我和你们都不一样啊，是一个人脸的鸟人吹了口气，我就被风吹着送到了饕餮那边，我只记得那个鸟人的耳朵和脚下都有两条青蛇！】

    鱼人？飞马异兽？青色的鸟？踩着青蛇的鸟人？

    芭芭拉想了又想，好像都没有见到，她呆愣愣的，只能记起来，自己除了文鳐蜃兽和饕餮，运送自己的大鸟之外，依稀中好像见到了云雾中的人面虎头。

    她立刻把自己看到的都发了上去，寻找着有没有和自己体验相同的同伴。

    和芭芭拉做着同样举动的，还有无数网友。

    良久，有技术大佬开了频道把大家不断上传的经历进行统计归类。

    他们在临境通感之中，在山海境里不光是见到蜃兽，饕餮它们的方式有所不同，就连一个眨眼在海里，在云雾里闪过的也不一样。

    统计结果显示，观众们居然没有一个完全相同的观山海体验。

    芭芭拉愣住了，无数观众震惊地呆滞着，有人颤颤巍巍地在星网实时发出了询问，

    【山海境到底有多大？】

    【山海经，究竟是一个多么广袤玄奇的世界？】

===第十三章(风波再起)===

此时仍在入眠的洛昭浑然不知自己在星网上造成的轰动。

    尤其是她刻意埋下的那些小心思，果然引起了星际人民的注意。

    人对任何事物的新鲜感都是有限的。

    山海境之内，如果她只做了文鳐，饕餮和蜃兽，只能吸引这第一场比赛结束后一时的观众。

    而山海境要想要持续扩充，她的造梦境可需要源源不断的星币来支撑。

    这比赛的第一场拿了第一名的奖励，但往后可不好说，挣钱讲究开源节流。这节流洛昭眼下做不到，只能努力开源，一个是争取造梦师直播赛的奖金，再就是收割观众们的钱包了。

    造梦师直播赛的奖励虽好，可终究有限，但造梦境，一个人购买就是几千星币，想想星际的观众数量，这才是发家致富的星辰大海，数量来凑。

    故此，虽然造梦境的空间有限，洛昭为了吸引住观众也是做了极大的努力。

    整体的山海境只搭了一个框架，观众们始终在云雾缭绕中穿行，只能够看见模糊的影子，让他们以为是飞的太快，一闪而逝。

    实际上，眼下星网观众们正在热烈讨论的这些没有看清楚的异兽，都是洛昭在山海境之中以精神力塑造的幻象。

    除了饕餮蜃兽和文鳐的居所做的比较精细，其他地方都是要多粗犷有多粗犷，而塑造蜃兽需要的精神力又非常庞大，两天的时间内，洛昭根本没办法做出来这么多。

    因此她偷工减料......哦不，充分发挥主观能动性，把这些用来吸引观众们的奇特存在以幻象的形式来展示。

    反正只是给观众们闪现一下，有个大概的影响模糊就行了。

    这云雾缭绕仙气飘飘的，看不清才是正常的。

    先有蜃兽饕餮文鳐珠玉在前，之后又沉浸在了如斯山海中，洛昭就不信这群星际的观众们逃得出去？

    坐过了文鳐的背上，看过了广袤的天地，还有更多不知道的神奇等待去发现挖掘，观众们能不心痒痒？

    每一位造梦师的造梦境都有着玄奇之处，但能不能把观众们留下来就要看各自的手段了。

    洛昭在这里运用的就是——画大饼。

    观众们在离开山海境的时候，山海图卷悠然展开，一张大饼送到观众的眼前，请君入瓮。

    不光让观众们看到了这张大饼，还吃到了大饼的一角，饼的口感足够出色，让人更加向往想要品尝不同口味的饼，欲罢不能。

    等每种口味的新饼出炉，就能收获一波星币。

    星网上关于《山海经》，关于洛昭的造梦境“山海境”讨论不断。

    尤其是只要进入了造梦境体验结束后的网友们，马上就开始激动地和朋友讨论起来，在社交平台上疯狂啊啊啊啊，描述自己体验的画面。

    之后，就会被好心的网友指路，找到统计山海境体验的频道，看看其他网友的体验。

    芭芭拉已经在【山海境体验交流】的频道内呆了很久，她几乎看得入迷了，连星网系统来自现实的下线催促都差点听不见。

    等到下线魂不守舍地吃饭，她也一直盯着智脑光脑上的频道消息。

    嘴里正咀嚼着，看到一条消息她差点噎住。

    是被频道管理员玄度加标的精品消息。

    【根据大家的共同努力回想，简单的做了一副山海境地图，欢迎大家查缺补漏，提出谬误。】

    管理员玄度上传了【山海境模拟地图】，版权属造梦师洛昭所有，仅供频道内观看交流，无法下载服务。

    芭芭拉马上点了一下，哦哦，原来是山海境最后出现的那副画卷，只不过当时在造梦境里面看到的是动态，现在做出来的只有平面。

    因为是自发做的图，还没有拿到洛昭选手的授权，大家只能看一看，这个频道也是只有购买了山海境体验的观众才能进来。

    当时看到那张山海画卷的时间很多，所有观众都是囫囵地，没有时间细看，就算看了也记不住具体的方位。

    这张模拟地图，是频道里的观众们七嘴八舌地讨论，绞尽脑汁的回忆，管理员玄度一点点做成的。

    芭芭拉注意到，模拟地图上，管理员也特地标注了三个地点，这是每个观众都留下印象的文鳐蜃兽和饕餮所在之处。

    【感谢玄度巨巨！搞技术的工程师就是强！终于能又看到山海境的地图了，虽然只是静态版，呜呜。】

    【这里以后就是我们山海经粉丝的大本营了吗？我妹妹刚刚从山海境出来，我可以邀请她吗？】

    芭芭拉也留言感谢了一下管理员玄度，收集所有信息然后汇成地图，这可不是什么简单事，就算管理员玄度是擅长架构的工程师，对方义务做了这么多，又是开辟频道，又是做地图的，费事费力的做了这么多，自己在这免费享受了大佬的成果，不得不感谢。

    芭芭拉看着频道里又分出了子频道界面，灌水聊天分区，专门讨论研究山海境的分区，留言山海境体验的分区。

    灌水聊天的消息太多，芭芭拉进了研究分区，这个分区里的消息少而精。

    【蜃文饕餮合体】：从洛昭选手的造梦展示馆里我们知道，《山海经》记录了山海境中的一切，饕餮在的钩吾山是在北方的第二座山脉中，文鳐是在西方山脉的泰器之山，这也是山海图卷中标注的。

    西方，北方，都是方向。那么山海境中我们看到的东方，南方的山脉，猜测也是这样命名的。

    【一口一头小异兽】：我同意这个猜测，但是关于海的命名，还不知道。我推断其他的每一座山也都和钩吾山类似，有着独特的异兽和产物，就如同我们如今的星海，把山看做星球，有不同的特色，把山脉看做归属的同一星区。

    饕餮拥有食不尽的能力，蜃兽可以吞吐雾气，还有同好们提出的其他类别异兽，应当也是拥有着不同的能力。

    【基里尔】：根据同好们上报的信息，耳朵和脚下有青蛇的异人能够吹风，它的能力应当是掌控风。还有其他同好上报，这个异人似乎还有水的能力。

    芭芭拉看着频道分区里这群网友们无比热切的讨论，甚至对着洛昭在造梦展示馆里的简易介绍一点点的分析，希望能够获得更多关于《山海经》的信息，心中叹为观止。

    这边频道里的消息不停，对《山海经》展开了狂热的考据，而那边的星网社交主页，关于山海经的话题依旧是居高不下的热门。

    只要一进来看热点话题，就看到了那么多关于洛昭造梦境的讨论。

    无论是哪一族的民众都有从众心理，就算原本没打算了解这个话题的，也会勾起一点兴趣。

    大家都说好，那这洛昭选手的造梦境肯定有点独特之处。

    尤其是，这可是正式赛第一场的第一名，暂列造梦师直播赛的首席！

    只是仔细一看，洛昭的造梦境体验，比起寻常选手实在是贵了一些。

    眼下只是正式赛刚刚开始，大部分观众都处于看热闹的阶段，粉上一个选手也需要时间。

    许多凑热闹看比赛的观众都是随大流支持着本土星域星区选手，还没到愿意花钱的地步。

    一百星币二百星币的还能努努力，不同星域，星区，星球的观众们经济水平完全不一致，有些观众在比赛的前期阶段完全是准备攒钱，等到后期才购买造梦境体验的。

    在购买【造梦境临境通感】服务上，星网上的网友们始终有着几个不同的派别。

    有的网友觉得早买早享受，尤其是要是关注了固定一个或者几个选手的，挖掘偏远星域星区的不知名选手，从比赛一开始就购买体验支持，随着比赛的进行，每一位造梦师都会逐渐进步。

    要是能够押对了宝，陪着造梦师从最初走到最后的星海前一千名，看着对方一点点的进步，那心里的满足感简直爆棚了好吗！慧眼识珠，一下子就相中了大宝贝。

    有的网友则觉得，直播赛刚开始没必要购买，体验在精不在多，要么就找顶尖选手的造梦境体验，要么就等到后期留下的都是强者在体验，星币就要花在刀刃上。

    还有的观众奉行广撒网，多捞鱼，体验临境通感的服务本来不就是为了享受不同的造梦吗？

    星海如此大，有多少没听过的小种族，顶尖的造梦境要体验，那些新奇的更要体验，不然选手淘汰了，这么便宜的造梦境没享受过岂不是吃了大亏？

    这些不同体验派的知名网友在星网上都有不少关注，算是在造梦境体验领域的意见领袖。

    囊中羞涩，或是不知道如何选择造梦境体验的新观众往往会关注这些体验派网红们的动态，照着“推荐攻略”来研究和选择。

    眼下，不少对洛昭的造梦境又好奇又犹豫的网友就来找攻略了。

    《正式赛第一场选手造梦境大盘点，谁的最值得花钱？》

    《不可不体验的造梦境，观山海，洛昭选手的独特造梦！》

    《八一八本次直播赛造梦境的选手前一百》

    《手把手教你选择性价比最高的造梦境，花最少的星币，享最多的体验！》

    头绪烦杂的网友们看过几个攻略，对于洛昭选手的造梦境几乎都是一股脑的推荐，那推荐语写的要多花哨有多花哨，有的甚至言简意赅，直接给出了最高的评价，不体验包后悔。

    虽然直播赛第一名的成绩就是金字招牌，但总有些人的心中充满了怀疑，思想里充满了质疑。

    一堆人说好，就觉得其中有诈，肯定有鬼。

    这铺天盖地的热度与好评，像极了声势浩大的造势。

    这时候，一条公然唱反调的攻略出现，顿时吸引了这群质疑者的关注。

    《洛昭的造梦源自妖族圣典，不用体验！别花冤枉钱上当受骗！》

    尤其是，发出这条檄文的是星网上的妖族造梦体验攻略大佬幺幺。

    这个攻略大佬幺幺在星网上连发了几条发言，燃起战火，炮轰洛昭。

    【什么山海经啊，笑死个妖了，卑劣的人族选手就会给自己脸上添光，知道星网上为什么搜不到吗？狗屁的饕餮，那是我们妖典里的妖神，食神兽，蜃兽是我们妖典里的贝神，还有白头飞鱼神。】

    【无耻的人族偷走了妖典还宣称来自山海经，在星海这么多观众面前造梦，真以为我们妖族都看不出来吗？】

    【你们真可怜啊，被一个人族玩弄在手中，也不想一想，她的狗屁造梦境里为什么全是妖族异兽，这个丑恶卑贱的人族偷走了我们的妖神，套上了人族的外衣，真是气死妖了！气死妖了！卑鄙下流无耻至极！】

    【那是我们妖族的！是我们妖族的！卑劣的人族选手擅自改了名字，我们的妖神被造梦呈现却被篡改，星网才没有给出资料认证！因为妖典是在最高等的文明资料库里！】

    【可耻的人族第一名是偷来的！不要给人族送钱！她不配做首席！去看看我们的妖族选手吧！它们才是我们妖族的正统！】

===第十四章(第二场比赛...)===

幺幺发言顿时在星网上掀起了轩然大波。

    洛昭和她的造梦境在星网上可谓是风头正经，以一个人的热度盖压群雄，其他选手虽不至于无立锥之地，但第一场比赛的其他选手根本无从对比。

    就算是第二名，第三名，也没有如此热度来霸占星网的热搜。

    更何况，无数观众涌入了洛昭的造梦境，高昂的临境通感体验费用虽然筛掉了一些用户，可同样抢走了无数本该购买其他选手造梦境的观众。

    更何况，洛昭此时抢的是其他选手的财路。

    没有一位造梦师不想亲手造而出庞大的造梦境。

    资源有限，观众的总量是有限的，星币也是有限的，去你那里的多了，来我这里的就少了。

    前两天其他选手的造梦境赚钱都不少，今天洛昭的山海境一上线，简直是以一己之力破坏了其他选手的生态，用户少了大半。

    试问，见过了庞大的山海境的观众们，这对比之下哪还有心思去体验其他选手的造梦境了呢？

    本来已经有不少选手暗地里发牢骚，不敢公开说罢了。

    星网上洛昭风头正劲，一片赞誉之声中，就算有些寻常的抱怨吐槽的，也被盖了下去看不到。

    尤其是，人家洛昭是第一名，是首席。凭着实力拿的第一，只能够在背后说说酸话罢了。

    但此时，有了这个星网上的造梦境攻略大佬幺幺出头发言，指责洛昭的不实，吸引人的山海境其实是妖族的盛典，立刻有人马上跟了上来，如同闻到了血腥味的鬣狗，一拥而上，群起攻之。

    【终于有大佬公开反对说话了，支持！支持幺幺大佬！这话我早就想问了，但一直不敢说。拟兽比赛出现什么拟兽都正常，但那山海境里，这么多发体验的网友，没有看到过人族出现的吧？太好笑了，一个人族的造梦境里全是异兽，没有人！】

    【对对对，而且你们发现没有，这比赛已结束，铺天盖地的全都是这个洛昭的消息，这才是第一场比赛，星海造梦直播赛都五十多届了，有哪一届的选手从一开始就是这么声势浩大的？简直就像帝国那买了通稿的巨星。】

    【可不是么？早就有八到，这个洛昭在考核赛的时候就在他们本土星域闹上了星网热搜，你再看现在，这剧情熟不熟悉？又来一遍，哎呦呦，这是哪家的小公主出巡，也不怕把自己吹上天了？】

    无论是什么种族，喜欢上一个对象，喜欢的时候什么都好，横添了无数滤镜，塑上金身恨不得来造神。

    可若是不喜欢，从一开始就百般厌恶，嫉妒万分，或是侵犯到了自身的利益，只恨不得你立即去死，凭空污蔑，颠倒黑白都信手拈来，只为置于死地。

    即便是一群各怀鬼胎的乌合之众，也能爆发出莫大的能量。

    人族的，还有体验过山海境的网友自然是第一时间维护洛昭。

    【？？？你们说是妖典就是妖典？谁质疑谁举证，证据呢？有本事说山海经，把你们的证据拿出来啊？一个人家中富裕了，就会引发其他的嫉妒，拿不到第一名，你们就这么恨？真可怜啊。】

    【星海造梦直播赛全程受委员会监督，委员里同样有妖族的天妖主！你们要是真有证据，倒是去把妖典拿出来，找你们的天妖主做主啊！否则就是造谣，等着收到星网执法部的处罚吧？！】

    【星网法规已经颁布了千年，居然还有一些心怀不轨的企图搅浑水，如今不同以往，星网可不是法规管不到的地方。还有某些别以为我们不知道的选手，身为造梦师，在没有证据情况下污蔑其他同族，令人不耻！愧为人族！】

    星网上几方的对战尤为激烈，尤其是妖族群众，妖族的不少小种族都是知名的没脑子，被话语一激，又被那幺幺的檄文煽动，顿时加入战局，问候起洛昭的家族谱，事态愈演愈烈，甚至有点朝着不受控制的方向发展。

    筑梦者山越人在星网的体验游戏中找了个风景优美的地方睡大觉，紧急通讯一个接一个的响起。

    【山越，立刻处理直播赛紧急舆情，首场赛冠军洛昭的造梦境产生了与妖族的纷争！】

    比赛才刚开始，他已经被紧急呼叫两次了？

    山越看着被转过来的各种舆论事态，他面色越来越黑。

    一般的口水骂战也就罢了，就怕是扯虎皮牵大旗，背后再有心怀不轨的妄图得利。

    种族纷争掀起来，他这个筑梦者是要担责任的。

    【别为人族选手送一个星币！一个星币不能丢！这是我族妖典，关乎妖族尊严！】

    【支持本土选手！支持妖族选手！问问自己是人还是妖？】

    【坚决反对人族势大，要求委员会彻查！公开造梦文明归属！】

    看着来势汹汹，声势滔滔，要追讨人族的妖族，山越的心情跌落谷底。

    造梦联盟就算成立了这么多年，种族纷争一直不休，民众的怒火被挑起，平息下去后也会生了间隙，不利于日后工作的开展。

    山越磨了磨牙，真想破口大骂这群没脑子的妖，一个个不知道被谁当了枪使，中间有没有梦族的搅合。

    他了解了纷争的由头过后，第一时间上报给文明图书馆。

    不管是属于妖典，还是山海经，是人族的还是妖族的，交给上头去扯吧。

    至于眼下这愈演愈烈的火势，得先给这些没事干的转移一波注意力才行。

    再打下去，真是要往种族纷争上发展了，后果不堪设想。

    紧接着，星网上突然出现了几个热搜，星际八卦小报连发惊爆花边新闻，几个不同种族的明星大瓜，顿时转移了不少的热度。

    被爆出来的瓜有虫族的有妖族的还有其他几个小种族的，这下可好，人族和妖族骂战哪有什么看头，到现在都没有证据。

    走了走了，骂了这么久也累了，还是吃点快乐的瓜去。

    山越眼看着直播赛人族妖族骂战的热度渐渐降下来，他心中松了口气，也没心情继续躺平睡觉。

    爆瓜这种事，属于饮鸩止渴，不能总来，看着自己邮箱中发给文明图书馆的紧急上报，也不知道什么时候能有回函。

    ...

    洛昭这一觉睡得很沉，光怪陆离的，恍惚间好像又回到了从前下田野的时光。

    心里惦记着事，却依旧没有睡得太久，正式赛第二场开场前四个小时，她睡醒了。

    给欧布发了消息，餐厅汇合，今天迎来第二场比赛，洛昭不想继续吃没什么味道的高能食物，需要好吃的来抚慰肚子。

    洛昭餍足地吃了一顿，敏锐地发现欧布小心翼翼地，被她看一眼又佯装正常的表情。

    还有周遭渐渐进入餐厅几个选手朝她身上投来的异样目光与窃窃私语。

    “说吧，我身上又出什么事儿了？”洛昭一边问着欧布，一边用智脑进了星网。

    欧布唾沫横飞地还没讲到一半，洛昭抓住几个词汇，在星网找到相关发言，迅速地把事情盘了一遍。

    她挑了挑眉，事情的发展总结起来很简单。

    枪打出头鸟，她就是被盯上的那只鸟。

    这事放在任何时代都不出奇。

    热度已经被压下了，虽然那个所谓的妖族网红幺幺还在不停的发言叫嚣，质问洛昭，但大多数网友凑个热闹就走，只有几个妖族的造梦师选手还在上蹿下跳地质问，要求洛昭回应。

    记下了这几个名字，洛昭吃着饭后小甜品，开始津津有味地又吃起了几个不同种族明星的瓜，看不出一点生气的样子。

    欧布偷摸看着洛昭，“姐，你不生气吗？”

    洛昭分了一个小蛋糕给他，“你要是被得了疯病的宠兽咬了一口，你还会咬回来吗？”

    欧布摇头如擂鼓，“当然不会。”

    他想了想又说，“可那也太气人了！”

    一想起来对骂的那些话，对方妖族的恶毒，他都气得发抖。

    洛昭不紧不慢地又吃了一口，“欲加之罪何患无辞。”

    她刚切到自己的信用账户看了一眼，嚯，简直是天文数字，难怪惹妖眼红呢。

    “你看那个幺幺的攻略了吗？”她询问欧布。

    欧布点了点头，“我看了，那个妖族写的攻略推荐的全都是妖族的造梦师选手，有几个到现在一直在星网上活动。”

    洛昭继续开口问道：“那你知道这个幺幺是造梦师吗？”

    “他肯定不是，幺幺一向表示自己是作为普通民众来体验造梦境的。”欧布立刻回答。

    “那我问你，这个幺幺所说的什么妖典，如果真的有的话，按照他的话存在于文明图书馆最高等的资料库里，他是怎么知道的？”咽下最后一口小甜品，洛昭看了眼时间。

    听到洛昭的提问，欧布愣了一下，“对啊，他说自己是普通妖，不是造梦师，那妖典里有什么他是怎么知道的？起码得是有些底蕴和来历的妖族造梦师。”

    欧布眯了眯不大的眼睛，脑袋转了又转，“姐，你的意思是，那个幺幺实际上是收了比赛里其他妖族造梦师的星币，然后故意抹黑你，他还是个出造梦体验攻略的，这样就可以把这些观众都送到那些妖族选手那边去。”

    洛昭不置可否，“我可没说。”

    是不是有妖族造梦师做了交易还不知道，但星网上还真有不少落井下石直接举着种族大旗闹对立的。

    欧布握紧拳头更加生气：“肯定是这样，可惜没有证据，不然披露到星网上要他们好看。”

    “君子报仇十年不晚。走吧，回去准备进比赛了。”

    洛昭淡然的样子让欧布消气了一些，在星网上搞这些算什么，有本事比赛里见，还是直播赛更加要紧，不和这些阴险狡诈的妖族计较。

    在宿舍门口分别，欧布挠了挠头，“对了姐，你先前说了两句话我听懂了，但又感觉不太懂，什么欲加之罪......？”

    洛昭垂下眸子抿了抿唇，“没事，等这场比赛结束，我告诉你。”

    重新进入意识仓接入星网，洛昭直接回到了她的个人独立造梦境中疯狂购买空间，直接购买了一百万平方公里开拓。

    为了保持最好的精神力进入比赛，洛昭只是开拓造梦境，没有进行山海经的造梦。

    她只给自己捏了一块云床，位于天穹之上，一个人俯视着下方。

    三小时后，星海造梦直播赛正式赛第二场，准时开赛。

    洛昭睁开眼睛，看到自己的左手腕上出现了一个红色的手环，所在地是一片垃圾堆的地方。

    这种环境洛昭极为熟悉，原身从小就是在飞鱼星的垃圾废弃场长大的。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛，正式赛第二场积分赛。”

    “本场比赛分为红，黄，蓝，绿，黑五个阵营，选手可与本阵营以外的任何阵营选手对战，造梦手段不限。”

    “每击败一名选手，可获得对方本场一半积分。”

    “本场积分赛时间为五个星海日，不得提前结束比赛，积分不满5000自动淘汰。”

    “当前以自动为您开启分区地图，比赛期间，请选手自行寻找物资生存。”

    洛昭眸光微动，这场是阵营分区的积分淘汰赛。

    造梦手段不限，也就是说，这场可不只是拟兽了，如果精神力允许，你想要造什么都能出现。

    造梦师的对抗，从来都是各施手段，洛昭右手一动，一张龙纹面具在她掌中徐徐出现。

    面具覆在脸上遮住面孔，直播间的观众们也看不清她的脸色与表情。

    只见她挥手之间，几十只白鸽出现，四散而飞，奔向了不同的方向。

    洛昭摩挲着双手，唇边带笑，也不知道那些个妖族的造梦师是在哪个分区，又是什么阵营。

    这阵营赛，君子报仇的机会，可不就来了吗？

===第十五章(明天入V)===

星网直播间之内，看着洛昭的动作，不少观众大为不解。

    【洛昭选手这是在做什么？她造出了什么东西？】

    【脸上盖着的是什么新型的东西吗？这是不想让其他的选手看到脸？这是什么花纹的头盔？又没有把头盖住，还是单纯为了好看的装饰品？】

    【话说，这次积分赛的规则你们都听见了吧，这一届是怎么回事？这么早就开启阵营战了。】

    【总感觉其中有猫腻的样子，比赛奖励丰富，比赛流程也完全和从前不一样，阵营战这种疯狂减人的分赛都是要留到中期的啊。】

    原本刚开赛的时候，洛昭的直播间里还涌入了不少来找麻烦的妖族，但她的观众本就众多，弹幕刷刷地起来，恶意辱骂的言论被星网系统自动检测到更是直接封禁。

    没有过一会儿，整个直播间里就祥和了起来。

    洛昭此刻正环顾着垃圾堆的四周，这正式赛的第二场蛮有意思。

    她左手腕上的红色手环已经明显地宣告出了自己归属的阵营，要想拿到通关的五千积分，也不知道需要找多少个人对战。

    上一场的斗兽场还是仅限拟兽，考核的也是拟兽，这一场直接全开，步子迈得倒是够大。

    左手一伸，她的双手出现了薄如蝉翼奇妙材质的手套，这些小物件包括洛昭脸上的面具，都并不需要耗费多少精神力。

    戴着手套，洛昭随手在垃圾堆翻捡起来。

    废弃机械零件的触感依旧清晰，连味道都和洛昭的记忆中相同，她寻了几十种不同的垃圾，挨个碰碰摸摸闻闻，甚至还挑挑拣拣起来。

    【？？这是在干吗？洛昭怎么在这里捡起垃圾来了？】

    【垃圾星出身选手在比赛里重拾老本行，啧啧，不愧是垃圾星出身啊。】

    这比赛已经开始，五天的比赛时间，洛昭不赶紧出去找自己阵营的伙伴结盟，或者去找其他阵营的选手对战，在这捡起垃圾来，实在是让观众摸不到头脑。

    潜伏在直播间的黑子更是立刻跳出来嘲讽。

    此时，有些观众也开始动摇，这是阵营战积分赛，应该很精彩才是，他们希望能够看到选手们互相对战的精彩造梦，而不是在这看人捡垃圾！

    看看其他选手的直播间，这阵营战与上一场不同，每个选手都是被随机投放到地图里的，不同的大分区地图都不一样。

    五千积分的要求不低，有些直播间里，选手们已经遇到了对手开战了。

    进入比赛整整三个小时，洛昭依旧在捡垃圾，甚至有些乐此不疲。

    直播间的观众每时每刻都在消失，洛昭有时唤出来自己的比赛面板看上一眼，她的积分是0，选手更是稳居分区大榜的末尾。

    【走了走了，我看这个第一名是没什么看头了。】

    【肯定是被妖族抓住了把柄，不敢随便造梦了，都散了吧。】

    正擦拭着又一个滑轮，垃圾山内突然传出声响。

    洛昭拿着手中的滑轮零件光速退后，就见垃圾山的小窟窿处钻出了一头食铁兽。

    当然，不是前世的熊猫，而是这个星际时代的兽类，圆溜溜的浑身带着尖锐的刺，圆润的身躯有点萌，食铁兽专吃金属，内脏如铁，牙口好的不行。

    这小玩意算是垃圾站的兽灾，专门挑那些贵重的金属吃，垃圾站见一个灭一个。

    洛昭看着眼前的这头食铁兽，目光集中在了食铁兽脖颈处，那有一个蓝色的颈环，与她左手上的那个阵营标志如出一辙。

    这玩意每个选手都是系统随机固定的，不可能换阵营。

    洛昭眸色微动，食铁兽也有手环，就说明这场比赛里不只是选手，猎杀兽类，应当同样可以得到积分。

    从第一场正式赛洛昭就知道，造梦直播赛的许多信息都是隐藏的，开场系统给出的只不过是最基本的要求，有些东西需要自己用头脑去发现。

    就好比上一场的斗兽场，不少选手第一印象就是要穿过白雾去找斗兽场正式比赛，但实际上，白雾中已然是斗兽场。

    洛昭手腕反转，一个极温冰冻木仓造出，抬手对着这头食铁兽就是连发数木仓。

    极温冰冻不过是顷刻之间，那刚钻出来盯着洛昭手中滑轮的食铁兽直接被冻在当场，嘴角还带着一丝可疑的口水，随后那冰块内部直接瓦解，连个尸块都没留下。

    “选手洛昭击毙蓝方阵营食铁兽一只，获得10积分。”

    熟悉的系统提示音响起，洛昭微微挑眉眉，果然，并不是只有造梦师对战才能获得积分。

    要知道，可不是所有造梦师都精于战斗，有的擅长造景，有的擅长拟物，有的不愿战斗，猎杀兽类就应当是本场比赛的另一条拿分路线。

    只是这一头食铁兽是10积分，也不知道最初，也就是现在，在大家都没有积分的情况下，对战一个白板造梦师能拿到多少初始积分？

    【居然还可以猎杀兽类拿积分？咦，看，是洛昭造出的鸟回来了！】

    直播间内有观众一声惊呼，丛丛垃圾山的上空，飞回了三只小小的白鸽。

    可让观众们不解的是，先前她造梦了足有大几十只，回来的只有三两鸽子，这是怎么回事？

    【啊，其他的小白鸟是遇害了吗？还是崩解消散了？】

    此时洛昭一个仰头，看到飞回的小白鸽们，她唇边带笑，随后蹲在地上，双手开始飞速地将从垃圾堆里挑出清理的零件们组装起来。

    不过是十分钟，一个可伸缩悬浮光轮滑板出现在眼前。

    【所以她捡了半天垃圾，就是为了组装一个滑板？？？大姐，你是造梦师啊，为什么不造一个啊？】

    【是啊，刚才对付食铁兽的时候直接造了极温木仓，一个破悬浮滑板捡垃圾搞半天。】

    挑拣垃圾的脏兮兮手套被洛昭直接崩解，她跳到滑板上，对着天上的小白鸽吹了声口哨，两只白鸽直接落在了洛昭的肩头上，还有一只则飞到了洛昭的前方，好似在引路。

    她脚点滑板在垃圾山中浮空穿行游弋，手中还抱着造出的极温木仓，黑发随风舞动，奇异花纹的面具更是彰显了几分的诡异。

    出了垃圾山，映入观众们眼帘的是一座座的城市废墟，带有橘黄色的迷雾充斥在城市之内，远远看着千奇百怪造型的房子里好似空无一人。

    荒凉而空寂，静悄悄的，洛昭双脚控制着滑板，有着白鸽在前方引路，她并没有放慢滑板悬浮飞行的速度。

    洛昭直接掠过一处街道，脚下的滑板冲向街道上的自动售货机。

    她看着售货机里的高能营养棒和纯净水捆装，手环一晃，一份资源到手，一个售货机单个手环仅限一次，无需积分。

    这一场积分赛是五天的时间，在这全真虚拟的比赛现场，选手们是需要吃喝来维持身体所需能量的。

    她随手造出一个背包，两个高能营养棒和一瓶水塞进去随后背在身上，这点资源，只够维持两天的。

    留下一只小白鸽趴在售货机上，洛昭脚下滑板飞速赶往下一处地点。

    白鸽引路，洛昭在空中疾驰，穿过层叠的房顶。

    突然，一声凌厉的爆破声就在洛昭的面前炸开，闪烁着银丝的大网迎面向她扑杀而来，眼看着那奇异的大网就要将她包裹着落在地上。

    她脚下的滑板一翻，一个上挑，试图以悬浮滑板勾动那大网偏移。

    又是接连两声，左右两侧也有两张大网将至。

    【是镭射激光网！居然有选手造梦出了这个狠毒的东西，星海在上，这玩意是用在流放星那些穷凶极恶的罪犯和异兽上的！】

    【卧槽，我听过这个东西，沾到身上就瞬间黏住人，根本跑不掉。】

    【完了，比赛才刚刚开始，洛昭就要输了。】

    直播间的观众们看不到洛昭此刻的脸色，说时迟，那时快，不知从何处带起一阵狂风，生生地刮动了那三张罩向洛昭的巨网，让它们产生偏移。

    而在那便宜的缝隙中，洛昭以那悬浮光轮滑板为垫，一跃而出。

    一头异兽随风而来，双翼展开，托住了洛昭。

    直播间观众的眼前，只见洛昭高踞于兽背之上，她看向那大网扑来的方向，风听从呼唤，呼啸而至，直接将对手席卷出来。

    洛昭面色冷峻，抬手就是三枪，对方给了她三网，她同样回敬三枪，同时看清了这个偷袭的对手。

    斑点的脸颊，豹一般的耳朵，身形灵敏非常，是一名豹属妖族，手带绿色的手环。

    极温冰晶覆盖在了这妖族的身上，洛昭此刻听到了系统的提示音。

    “选手洛昭战胜绿方阵营选手多猎，获得50积分。”

    【这个异兽，好像能驾驭风！但不是我在山海境里见过的那个！】

    积分到手，洛昭不再看那妖族一眼，伴随着猎猎风声，座下异兽随风而起。

    它有着小雀一般的头颅，又有着鹿的身躯，头有古怪的犄角，双翼纷飞，尾巴好似蛇尾。

    身躯上的花纹似乎与洛昭脸上的面具交相辉映，平添了一份的原始野性。

    洛昭此时正坐在它的背上，疾风盘旋在她的身侧，泛有熠熠神光。

    她眼神灼灼，好似能从比赛现场穿越到直播间观众的眼前。

    她双手轻轻抚摸那飞行异兽的犄角，语调平和而坚定，

===第十六章(三合一大章...)===

洛昭坐在飞廉的背上前往下一处物资点。

    尽管计划被些微打乱, 但她的脸上不见半分恼怒。

    之所以在垃圾场停留了那么久，还捡垃圾组了个滑板出来，一是洛昭在等待出去探路的鸽子们, 二是, 最初她并不打算一开始就造梦神兽, 希望尽可能的找到这个赛区之内的本土资源来进行活动。

    生存五天，对造梦师而言, 需要的不仅是食物与水, 战斗到最后一刻, 精神力绝对不能枯竭。

    所以那个悬浮的飞轮滑板, 洛昭本想将其作为暂时的代步工具, 跟着鸽子去搜罗些物资就找个地方呆两天。

    毕竟，眼下比赛不过是刚刚开始，所有选手身上的积分都不多, 现在出去耗费大量精神力对战, 得到的只是一点点的积分，得不偿失。

    肚子饿了渴了还有吃的喝的, 精神力消耗太大，恢复起来可没有那么快。本想吃好喝好, 精神力保持最佳状态, 等到比赛的最后三天再出动砍积分。

    至于脸上的造梦而出的面具，也是因为洛昭的这张脸过于显眼了。

    第一场比赛的星海排行榜首席，哪一名选手不得来看一看，认认脸。

    顶着这张脸出去，不说是妖族的那些破事, 其他的选手要是遇见了也恨不得围攻将她这个第一名击败。

    不消说其他的选手，洛昭自己也是将上场比赛里排名前一千的选手信息都记在了脑子里。

    只不过, 这计划永远都没有变化快。

    刚上路去了一处白鸽找到的物资点，就被人半路偷袭，不得已造梦了风师飞廉。

    【你们听清楚刚才洛昭选手说的了吧？这个飞行异兽好像是掌控风的，叫飞廉？】

    【可是，她说的我华夏是什么意思？我是自称，华夏......总感觉有着什么独特的意味。】

    【唔，那这个风师是《山海经》中的吗？我去山海境交流区看看有没有同好看见过。】

    风驰电掣间，洛昭已经抵达了第二处物资点。

    先前放出白鸽们探查的时候，洛昭一共找到了两处物资点，第一处食水，第二处是医疗点。

    因为食水是离得最近的，所以洛昭就先去了那边，眼下，她抵达的是第二处医疗点。

    洛昭从飞廉的背上跃下，看到了一个巨大医疗箱。

    她的脚步不紧不慢，不疾不徐，甚至能够听到清晰的脚步声。

    当她晃动了一下手中的红色阵营手环，身后一双机械手直接抓向她的肩膀。

    【不止一个选手搞埋伏，星海在上，被围攻了，那边还有机械造物！快躲起来！】

    【医疗箱为什么没有物资？这到底是有几个选手在埋伏？这么快就已经开始组队了吗？！】

    黑色的机械手力大无穷，这是星海重工出品的标准力量型战斗机器人。

    而在机器人的身后，洛昭看见了黑色手环的人族选手，金发灰眼，面容普通，正操纵着机器人朝她攻击而来。

    飞廉卷起风波，洛昭御风而行，那力量机器人直接打空。

    洛昭看了一眼那医疗箱，刚才她的手环无效，这医疗箱根本就是个假的！

    是选手造梦而出的假货诱饵，就是为了来吸引选手上钩。

    她取出极温枪，对着黑色的战斗机器人连开数枪。

    与此同时，空中突然出现一只机械鸟。

    飞廉扇动着翅膀，大风卷起，那机械鸟直接被送到了它的主人的面前。

    连同着机械鸟吐出的爆燃弹一起，直接在那金发选手面前炸开。

    爆裂的焰火喷吐而出，而被极温枪冰冻覆盖了一层冰霜的力量型机器人行动更加迟缓，根本来不及为自己的主人抵挡伤害。

    火焰吞噬了人影，洛昭的耳边再度响起系统提示。

    “选手洛昭战胜黑方阵营选手阿尔法，获得150积分。”

    一百五十积分，洛昭看了那选手一眼，她拿到了对方的一半，也就是说阿尔法选手有三百积分。

    阿尔法向系统认输扣除积分，他刚刚造梦而出了救援器，才熄灭身上的火焰。

    他看着洛昭忍不住怨怼，“大姐，你挡住脸干什么，早知道是你，我敢偷袭吗？”

    显然，是刚才认输的系统提示让阿尔法知道了对手是谁。

    洛昭坐在飞廉的背上看了他一眼，嘴角一抽。

    【明明是你先偷袭洛昭的，偷袭还有理怪人家不告诉你自己是谁？】

    【这个人族选手看来是很擅长机械造物的造梦师啊，又是力量机器人，又是偷袭的机械鸟。】

    【这话说的好无耻，明明是自己的错还要怪别人。】

    【都能弄个假冒的医疗点出来，你还觉得他不无耻吗？】

    阿尔法仰了仰头道，“我不知道。”

    洛昭抬起手中的极温枪对准他，指尖扣动扳机。

    这个由阿尔法自己造梦假冒而出的医疗点上有着本场比赛的标志，跟洛昭第一个售货机上的标志一模一样。

    如果没见过真的医疗物资点，阿尔法是不可能照葫芦画瓢弄出来的。

    尤其是比赛刚开始这么短的时间，对方又是造梦了机器人，机械鸟，还有假冒伪劣产品，洛昭足以看出许多信息。

    一个是他精神力天赋绝对不低，第二个就是，他很可能被系统直接投放在了医疗点附近。

    按照一个物资点只能靠手环取一份的默认规则，阿尔法肯定拿到了自己的一份医疗物资。

    但他为什么没有留在那里就耐人寻味了。

    洛昭垂着眼眸，看着阿尔法一脸不爽却又无可奈何的样子，他双手举起，没好气地开口：

    “我说就是了，你看见地图了吧，就系统地图标注的黑街那。”

    似乎是因为受到威胁，只想快点让洛昭离开，阿尔法的语速极快，“具体是在格兰德机械店的隔壁，那是黑街唯一的的二层楼，有很大的标志。”

    “医疗包里有止血绷带，急救针，还有回神药剂。”

    “在你之前，我击败了八个造梦师。行了行了我都告诉你了赶紧去吧。”

    “你逃走的时候，那个医疗点埋伏了几个选手，是什么阵营？”

    阿尔法灰色的眼眸中闪过一丝惊怒，“你怎么知道的？”

    他音调顿时拔高，惊疑不定，

    “你是故意来找我这个落单的？”

    听着阿尔法的询问，直播间观众一片茫然。

    【什么？洛昭怎么就知道阿尔法逃走了？又怎么知道医疗点有别的阵营的选手了？】

    【不懂了，我完全没有离开直播间啊，精神也很集中，难道我听漏了什么话了？还是少看了什么内容？】

    【啊，我知道了，洛昭刚进比赛的时候不是造梦出了一堆的小白鸟放出去吗？是不是通过小白鸟看到的？】

    【说得对，有可能诶。我明白了，她一开始在垃圾场留了那么久，直到小白鸟回来才出发，就是等着探路的回来报信。】

    直播间里讨论的热热闹闹，如果让洛昭看见观众们的猜测，她会说对，也不对。

    只所以猜测阿尔法被迫逃走，道理其实很简单。

    阿尔法胆大包天，自己就敢随便找了个街道设下陷阱，实力也不容小觑，在洛昭之前击败了八名造梦师。

    胆子又大又敢拼，既然如此，明明知道医疗点在哪，为什么不干脆留在那里守株待兔，还费劲巴力地出来弄个假的？

    那必然是留不下来。

    再加上，洛昭先前放出去的那些白鸽，这些她造梦而出的小眼线们，到了地图上黑街的几只就直接跟她这个主人断联。

    这说明有警惕性极高的造梦师直接消灭了小白鸽。

    结合起来一猜，再一激阿尔法，事实和洛昭的猜测果然相差不大。

    不过，洛昭看了阿尔法一眼，手中的极温枪毫不犹豫连发数枪。

    “你要知道什么我都告诉你，洛昭，就算你是上场比赛的第一，也不能这么欺负人吧？我们还都是人族，我们是同族啊！”

    阿尔法又急又怒，慌忙之下让他的力量机器人给自己当做肉盾。

    他不敢再用精神力造梦，眼下这场阵营战才不到半天，精神力要是再消耗，自己就是一只待宰的羔羊，谁碰见都能砍上一刀。

    “你让我快点去黑街的时候，可没把我当同族。”

    “你说的那个格兰德枪械店，在那里埋伏的选手是哪个阵营的？”

    洛昭摩挲着手中的极温枪，语调不紧不慢。

    她询问阿尔法消息的时候，对方假装藏着掖着一副不情愿的样子，实际上消息吐露的飞快，说的额外具体。

    阿尔法面色微变，但脸上仍然强撑，“你瞎说什么，我说的都是真话。”

    洛昭冷漠地看了他一眼，不由分说地连发数枪，直到阿尔法再次认输，她又收到了75的积分。

    他说的也许都是真话，但真话里的隐藏信息可没说。

    此时，洛昭已经获得了总共285积分。

    最初的10积分来自于食铁兽，之后是用镭射网偷袭的选手山猎送了50分，眼前的这个阿尔法两次对战得了225积分。

    不再和阿尔法浪费时间，洛昭坐在飞廉背上腾风而起，她召唤出系统地图，朝着黑街的方向直飞而去。

    【洛昭杀了阿尔法选手两次是不是有点过分了，大家都是人族啊。】

    【圣母滚啊，你没听明白吗？且不说这是阵营战，只有同颜色的阵营才算是盟友，还在这里搞种族抱团？而且那个阿尔法明显是想要害洛昭，把她指向黑街的方向却没告诉有其他选手埋伏，不就是等着洛昭选手被别的选手击杀吗？】

    【明显这个阿尔法就是有坏心，太可恶了，洛昭选手还是心软，他还有75积分呢，如果是我，肯定杀他杀到最后只剩下一点点积分再走！】

    【啊啊啊啊啊，洛昭都知道黑街那边有埋伏了为什么还要去？她只有一个人啊，起码找个同阵营的队友也安全点，好担心好担心！】

    【是不是刚才两场战斗洛昭受伤了所以要去医疗点啊？】

    直播间的弹幕正讨论着，洛昭坐在飞廉的背上闭目养神，她兀地睁眼，就见前方的高空处，有着几架蜂鸟小型探测器。

    这明显是某一位选手的探路与监控工具。

    在造梦直播赛里，虽然有不同文明的造梦师以各种特殊的造梦大放异彩，但论根基，论普及度，大部分接受着星海正统教育出身的造梦师，他们造梦而出的往往是最普及，最常见的东西。

    飞廉吹动一阵狂风，令这几个探测器直接四散崩碎。

    “本场积分赛已进行四小时，每六个小时全赛区地图将投放特殊物资，特殊物资点将于一小时后系统地图标出，请诸位选手做好准备。”

    系统提示音骤然响起，洛昭微怔。

    特殊物资点是投放的？六个小时出现一次，提前一小时进行地图标注提示，这考题的用意简直明摆着，要想拿特殊物资，就得跟群雄厮杀，进行积分大乱战。

    风神疾驰，洛昭看着系统地图上代表自己的小红点已经移动到了黑街的区域。

    她驾驭着飞廉缓缓下降高度，在视野中寻找着医疗物资的痕迹。

    阿尔法想把她引到这边吃亏，那明显这边埋伏的阵营选手不可能是红方。

    洛昭很快就会找到了格兰德机械店，正如阿尔法所说，二层小楼，在黑街的一众房屋中尤为明显。

    飞廉直接落在了那二层小楼的楼顶，周遭静悄悄的，似乎完全没有人存在。

    洛昭已经看见了这里的医疗物资点。

    不得不说，阿尔法造梦的假冒伪劣产品还挺真，壳子一模一样的。

    洛昭骑着飞廉从天而降，按理说，埋伏在这里的选手不可能不知道。

    现在还没有动静，恐是在等她出现判断阵营。

    她垂了垂眸子，敌多我少，敌在暗我在明，呵，这可真是。

    只可惜自己手上的红色手环不能摘下来给飞廉套上，要想拿到医疗包，唯有亲身涉险。

    毕竟，来都来了。

    如果不是为了医疗包，她何必明知山有虎偏向虎山行？

    正所谓不入虎穴焉得虎子，洛昭稍作准备，一跃而下，直冲医疗箱。

    红色手环一闪，医疗物资应声而落。

    与此同时，就在迎面的医疗箱旁，一个硕大的拳头直直地冲着她的面容袭来。

    洛昭张大双眼，向她袭击而来的乃是大约有她双倍身高的雄壮猿人。

    那猿人的身上肌肉雄劲，但手上并没有手环，可以看出不是选手，是造梦出来的！

    洛昭敏锐地察觉到这猿人的实力不弱，她不清楚眼前的这个猿人是什么来路，但直播间已经有了解的观众认了出来。

    【是猿人族拳手，星海在上，这是哪个选手造梦出来的？绝对是妖族猿人家族里的核心血脉，否则怎么能造梦出这么强的猿人族拳手！】

    这高大猿人的拳势汹汹，它的身形虽然高大，但脚下的速度却是不慢，洛昭左躲右闪，飞廉已经御风而来。

    没有什么能比风的速度更快。

    飞廉的蹄脚落在地上，洛昭一个翻滚就要跳到背上。

    就在此时，不知从哪里出现的奇异锁链将飞廉一绊，蹄子生生被禁锢住，飞廉一个歪斜。

    那锁链还仿佛能够主动长长，朝着它的鹿身与双翼而去。

    洛昭手中的极温枪朝着那高大猿人连轰了几枪，她看着那奇异锁链，飞廉疼痛地发出嘶鸣，她眼神微变。

    那奇异的锁链不知到底是什么东西，眼看着就要扎入飞廉的血肉中去，直播间的观众更是心神剧颤。

    【谁认识这是什么锁链？】

    【那是什么东西啊，这么阴狠，专门往身体里面钻。】

    【这次洛昭碰上厉害的造梦师了，猿人的造梦师应该是猿人妖族，弄这条锁链的应该是木族的，唉，这一人一兽都被困住了，埋伏的黑手压根就没出现。】

    眼看着洛昭被那猿人族拳手步步紧逼，原本寄托着希望带着洛昭飞走的风师飞廉也被绊住了脚步，甚至受了伤。

    一个人对几个人。

    还完全不知道在附近埋伏的有几个选手，直播间里顿时有观众开始唱衰，抱怨了起来。

    【早就说了不要过来，她非要来，这下子完了，好不容易得的积分就要给别人了。】

    【我去！还有光子炮！】

    眼尖的观众发出一声疾呼，洛昭也察觉到了前方的异动。

    说时迟那时快，洛昭周身一转，挥手之间，铜墙铁壁由地拔起，好似坚实不可摧的城墙，为洛昭和飞廉撑起护盾。

    猿人族拳手的重拳落在铜墙铁壁之上，轰隆作响。

    洛昭右手作拔剑之势，铜墙铁壁之中，七尺二寸的神剑在她手中缓缓成型。

    剑长七尺二寸，宽四寸八分，重达二十四斤。

    她手持长剑，直接朝那束缚了飞廉的锁链斩去。

    剑声铮铮鸣，那奇异的锁链被直接砍断，瞬间崩解消散。

    直播间观众：！

    【那是什么兵器？】

    【好像是一些星球原始古老的武器。】

    【胡说，原始武器能把虫族的诡锁直接砍断？！】

    那诡异的锁链断了，洛昭心下一松，她手中长剑，乃是荡魔天尊，真武大帝之佩剑——方黑驰衮角断魔雄剑

    斩妖荡魔，轻而易举。

    只是，飞廉瞧着却不太好。

    那诡异的锁链扎进了飞廉的双翼和身子，虽然洛昭的速度够快，但依旧在它的身躯上留下了痕迹，不知是扎刺入内，好像还有着其他的作用。

    飞廉有些肉眼可见的萎靡，双翼带着斑斑的血痕，意识相连见，洛昭甚至能够感受到飞廉的虚弱。

    那奇异的锁链钻入身体后，不止是束缚，还直接地抽取了飞廉的精神能量！

    飞廉，怕是支撑不住了。

    面具覆盖，没有谁看得清洛昭的脸色，她握着长剑的手微微抓紧。

    “轰轰——”

    剧烈的爆破声与轰鸣直接打在了这“铜墙铁壁”之上，火力全开的围攻，光子炮的闪光闪耀得让人眼瞎。

    因为紧急，洛昭造梦而出的铜墙铁壁并没有消耗太多的精神力，此时，这铜墙铁壁已经有些摇摇欲裂。

    洛昭伸出左手，她摸了摸飞廉可爱的小犄角。

    那不知名的锁链真的很奇异，尽管已经被洛昭砍碎崩解，可飞廉的能量在一分一秒的流逝，越来越弱。

    洛昭抿了抿唇，摸摸鸟头，摸摸蛇尾，看着飞廉就这么兵解在眼前。

    与此同时，又是一声光子炮的巨响，整个铜墙铁壁炸得四分五裂，就此崩碎。

    藤蔓一般的锁牢从天而降，好似要将洛昭彻底扣住。

    这一刹那，洛昭看见了猿人族拳手身侧的妖族造梦师，看到了操持着光子炮的虫族造梦师，也看见了徒手控制藤蔓锁牢的木族造梦师。

    三个吗？

    妖族，木族，虫族，确实是爱抱团的，猿人族拳师可攻可守，木族造梦师负责控场，虫族策应攻击，还真是个配置好的小团队。

    洛昭的上方抬头便是逐渐逼近的藤蔓锁牢，她的东南侧是虎视眈眈的猿人族拳手，西北侧是一面正对着她的光子小炮。

    她一手持长剑，另一手以奇怪的姿势手掌对向土地。

    【果然是个团队啊，三个造梦师，每个擅长的都不一样，唉。】

    【我想知道那他们是怎么分积分，也无法平均啊，比赛也不允许积分交易，难道是每出现一个选手，他们仨轮着负责最后的击杀吗？】

    【洛昭是不是没多少精神力了，连飞行异兽都崩解了，算上这次，这已经是她的第三场对战了，还是和三个选手同时打，能打成这样也挺不错了。】

    直播间内有些观众已经不忍再看，眼前这架势，三个对一个，再怎么样也不可能逆转了。

    “人族选手？挡住脸干什么？”那猿人造梦师疑惑了一声挠了挠头。

    “估计是怕其他选手认出来，可能是个知名选手呢。”那木族选手摇曳着头顶上的小白花，声音柔柔。

    那蝶属虫族的复眼盯着洛昭看了又看，“能在我们手下支撑这么久，又是来医疗点的，她身上的积分应该不少。”

    “我们可以杀她三次，我们仨都来一下，还是按之前的规矩来。”“上一个选手老猿是第一个杀的，积分最多，这次你最后，让花鬘第一个。”

    那虫族似乎是这个小团体的核心，她说着话，妖族和木族都表示同意。

    三个选手当着面还有商有量的决定谁来对洛昭最后一击，听他们的话语里早就定好了分人头的规矩，直播间的观众一时愕然。

    【他们三个才讨论分人头，好像在说一盘菜一样自然。】

    【当着洛昭的面说这些真的好吗，我都有点同情洛昭选手了。】

    位于洛昭头顶处的藤蔓牢笼瞬时疯狂生长，深绿色的藤蔓枝枝蔓蔓的，甚至可以看清上面无比清晰的倒刺，一旦碰到人的身上，那将是何等的疼痛。

    洛昭似是勾了勾嘴角，她手中长剑一挑，剑风习习，诡异的藤蔓牢笼被剑尖挑破，一个剑花反转。

    那枝枝蔓蔓的诡异藤蔓顿时宛如天女散花一般，碎成了一地的狼藉。

    风中迎来洛昭的一声暴喝，现场的几个造梦师与直播间的观众齐齐为之一震！

    “土府星君何在？”

    她声音凌厉，不容置疑。

    这一瞬，只见洛昭脚下这方寸之间的土地，飞沙走石，一道手持铁棍的身影从地底骤然出现。

    身材矮小，面如土色，几乎就要与脚下的土地融为一体。

    出现在众人眼前的，正是华夏土府星君——土行孙。

    尽管怪莫怪样，身高也无法和旁边那高大的猿人相比，对比之下简直就像一个小矮人。

    “她居然还能拟人！”

    “这是什么人？”

    木族造梦师头上的小白花停止了摇曳，那虫族造梦师已经瞪大了它的复眼，妖族造梦师根本说不出话来。

    洛昭的直播间出现了一瞬间的静默，仿佛时空在此刻凝滞。

    为什么洛昭的直播间自从碰上了那猿人族拳手就对她不看好，一片唱衰，正是因为那是拟人而出的。

    拟物，拟兽，造景，拟人，这四个阶段每达到一层对于造梦师来说都是莫大的考验。

    拟兽同样是造梦生命，但灵智终究有限。

    拟人却不同，尤其是想要造梦而出那些拥有通天彻地伟力的存在，是对造梦师的考验，精神力的考验，灵性的考验。

    “别怕，我们三个还能对付不了一个？”

    “她的拟人一看就是个残废。”

    那猿人造梦师恍惚了一下立刻清醒过来，“别管谁先了，杀了再说”

    就算这个人族造梦师选手也能拟人又怎么样？

    看着那矮小的拟人存在，简直就像是个失败品，身形不够高大，连普通碳基人族的平均标准都达不到，肯定是这个造梦师精神力不够充足情况下紧急造梦的残次品！

    这也是一部分直播间观众的想法，毕竟，经由洛昭造梦而出的这个人实在是太矮了，如今时代的正统人族，就算是先天的基因缺陷，只要经过改良也没有这么矮的啊！

    【这难道是那个小种族吗？等等，我记得他怎么好像是从土里冒出来的？】

    【这是侏儒吧？我长这么大就没见过这个体型的人族，是洛昭选手精神力不够压缩的吧？】

    【刚才洛昭喊得那句话是什么，你们听清了吗？是不是在叫这个侏儒的名字？】

    猿人造梦师的心思暗中转了一圈，立刻指挥着猿人族拳手上前攻击。

    可那侏儒矮人看着矮小，实则动作敏捷，灵动非常，猿人族拳手还没来得及碰到衣服边，他手中的巨大铁棍已经生生打在猿人族拳手的身上。

    镔铁棍一挥一打，洛昭只听得土行孙棒喝一声，

    那猿人族拳手与妖族造梦师齐齐被铁棍棒打，棍棍带起沙石尘土，犹如杖责。

    声声棍棒响，捶打在两者身上，愣是打的皮开肉绽，半点动弹不得。

    直播间的观众已经看呆，

    明明，明明那小矮子看着还不如猿人的腿高。

    上一秒直播间还在为洛昭拟人而出的侏儒默哀，怕是要被猿人胖揍。

    下一秒，就见两个猿人被这小矮子暴打，没有一点的反抗之力。

    这......这这，真的没有看错吗？

    与此同时，洛昭的动作也不慢，她手持真武大帝佩剑，一剑劈向那木族造梦师。

    那木族造梦师花容失色，一面制造出大片的篱笆墙，一手捂住了头上摇曳的小花，生怕洛昭劈到它的头顶。

    唯一没有被攻击的虫族造梦师复眼翕动，顿时滑动翅膀，作势要跑。

    局势的逆转不过是电光火石之间，见那虫族造梦师要跑，土行孙看都没看，手中赫然出现一条材质不明的绳索。

    【这个小矮子也有锁链？】

    【我和一起看比赛的家人都惊呆了。】

    【收回先前的话，我就是个愚蠢的伏地族！】

    那看似不长的绳索直接卷向了虫族造梦师，天生灵动，一个打弯儿就将它死死地缠住，弯弯绕绕的折回。

    卷住了虫族造梦师后，那绳索打着旋儿，转着弯，又延延长长出了一段，将已经被洛昭制住的木族造梦师也捆住。

    虫族造梦师和木族造梦师直接捆扎在了一块，一动不能动，越是动，那无名的绳索越缠越紧。

    至于那妖族造梦师和他的拟人，更是被压制的已无声息，凄凄惨惨。

    那虫族造梦师的复眼挤出了几滴的眼泪，

    “大佬，我们错了，都是我们眼瞎。”

    木族造梦师身体已经扭曲，它用着最后的力气，头顶上的小白花也蔫蔫哒哒的，顿时卑微之极。

    “认输，都认输。”

    猿人造梦师更是进气多出气少，已经说不出话来。

    他们三个自从确定了同阵营身份霸占了这处医疗物资点，合作同心，连收拾了十几名造梦师，配合已经是愈发熟稔。

    单独的造梦师最好拿下，可万万没想到此时居然翻车，还是在三个同伙以为板上钉钉的时候被对手绝地翻身。

    三个造梦师选手都不敢反抗，捆仙绳一紧，洛昭垂了垂眸，积分大笔入账。

    这三个家伙倒是真的富裕，虫族造梦师给了她345积分，妖族造梦师365.5积分，木族造梦师320积分。

    这一下子，加上之前的，洛昭此时的积分已经突破了一千大关，一共是1315.5积分，本场比赛的通关要求完成了四分之一。

    “洛昭，居然是你？”妖族猿人造梦师叫了一嗓子。

    虫族造梦师的复眼闪烁，看着洛昭摘下了面具，确认了这张脸，它随后苦笑了一声，语气里带着几分敬意，

    “输得不冤。”

    “不愧是首场赛的首席。”

    “你们合作的也不错。”洛昭扫过三名造梦师的名字，说了句实话。

    这场对抗赛，眼下不过是与五名造梦师打过，洛昭也意识到这个世界强者如云，每一位造梦师都不可小觑。

    洛昭手上的红色手环终于在医疗点一刷，拿到了这份来之不易的医疗物资。

    医疗包扔进背包，极温枪已经崩碎消解，这地处黑街的战场更是一片狼藉。

    先前那虫族造梦师炮轰了几次光子炮，周遭的房屋倒的倒，塌的塌，断壁残垣。

    洛昭身上虽然也些微挂彩，但比起对面那三位要好得多了。

    看着洛昭收拾背包要走，那个虫族造梦师突然叫住了她，

    “那个......大佬。”

    “你等下要不要去找特殊物资点？”

    闻言，洛昭挑了挑眉，她没承认也没否认。

    特殊物资点，有机会她肯定是要找的，但不是现在。

    普通物资点是补充能量的食水，医疗点是医疗包，特殊物资点则是针对精神力，里面包含大量造梦师能够用上的道具用品，比如加速精神力恢复的药剂，精神力护盾道具这类不需要自己造梦就能使用的物品。

    洛昭还没发话，星网比赛系统的提示已经出现在每名选手的耳边，

    “全体选手请注意，本赛区特殊物资投放点已经标注，您有一个星时的时间赶往标注地点，一小时后，特殊物资将正式投放。”

    【特殊物资点？洛昭不会还要去吧？她还有精神力吗？真的没有虚脱吗？】

    【就是因为没有精神力才要去啊，抢到恢复药剂就好了。】

    【我现在就想知道她造梦出来的那个矮人到底是谁，那个绳索怎么会比虫族的塔尔蔓还要厉害？】

    听到系统提示，这简直是说曹操曹操就到，想什么来什么。

    洛昭意识一动，展开了系统赛区地图。

    看着地图上的特殊物资点标注，她眼神一挑，这可不是巧了么？

    这特殊物资点，居然恰恰好好是洛昭进入比赛场地的第一地点——垃圾山

    只是，来时的风师飞廉此刻已然不在了。

    洛昭又造梦而出了土府星君，战斗良久没有休息，天上的空路走不通还惹人注意。

    她看向土行孙拱手，含笑行礼，“劳驾星君送我一程。”

    土行孙的镔铁棍背负身上，矮小的身体里爆发出大笑之声，“使君所言，折煞我也，去也去也。”

    下一刻，土行孙拉着洛昭的衣角，直接遁入地下。

    直播间的观众只觉眼前惊变，上一秒还在那医疗箱旁，下一秒洛昭居然和她造梦而出的矮人穿行于地下。

    厚土之下，无所阻挡，地行千里！竟然比洛昭来时驾驭的飞廉速度还要快！

    直播间观众：！！！

    眼前这个被洛昭造梦而出，能打又能土遁，还有着神奇绳索的“人”，究竟是何等存在？！

===第十七章(请雷震子现身——...)===

垃圾山地下, 洛昭处在地下的巨大土层空间内。

    有土行孙在身旁，这地下和地上也没有区别。

    从黑街那边回到垃圾山的速度极快，之前飞廉带着洛昭在天上飞的时候, 还需要注意空中的情况。

    这地下就不需要了, 神行无阻, 凡是土层之下，皆为土府星君的领地。

    一路上根本没有耽搁时间, 洛昭重回垃圾山, 还没有其他的选手抵达, 她出现在地面上在垃圾山的庞大范围里留了一地的小眼线。

    而是造梦出了一大堆表面是各种各样的垃圾, 实际上暗藏摄像头的小玩意。

    洛昭与这些小玩意的意识相连，虽然人在地下，但能够直接看到外边的情况。

    而比赛系统地图上标注出的“特殊物资存放点”, 正是在一座垃圾山的顶端。

    这比赛环境跟现实可以说完全一致, 垃圾山里的各种垃圾和腐臭味道也是还原的一模一样。

    洛昭此时所在，是这座垃圾山地下千米的深层, 被土行孙简单地掏出了一个小空间，四四方方宽宽阔阔的。

    洛昭的背包就放在了这小空间的一角, 她盘膝坐在地面上打坐，似乎在冥想恢复精神力。

    直播间的观众看着她此刻终于闲了下来也跟着松了口气。

    【终于歇一会儿了，打了这么久看的我都累，差点以为一天都过去了。想起来刚才的系统提示，这才刚进比赛五个小时呢。】

    【洛昭才打了五场, 你忘了刚才那木族妖族虫族三个造梦师的小团伙？它们可是对战了十几个造梦师，效率好高。】

    【星海在上, 这只是第一天，往后不是得越来越激烈？一天不会要战斗几十场吧？想想都累，多高的精神力也耗不住啊。】

    【洛昭这也是累了在恢复精神力，但她还有力气去抢特殊物资吗？就算那个什么叫做土府星君的拟人再厉害，可要面对的不是一个两个造梦师啊。】

    【等等，洛昭醒了，她这是在干吗？】

    直播间画面中，只见洛昭悠悠睁开双眼，她看了看周遭虽然宽阔，但格外空旷没有东西的空间，似乎是思考片刻，随后一个抬手，几样东西凭空出现。

    两个草编蒲团，一个小小的案几，火炉与茶具。

    陋室之内，红泥小火炉烧的热烈，暖意生身，茶壶咕嘟咕嘟的，洛昭此时早已摘下了那面具，她坐在一个蒲团上，茶水汩汩注入杯中，她为对面的土行孙奉了杯茶。

    “我也是第一次制茶，若有不妥，还请星君不要见怪。”

    这还是她第一次造梦出食水，从前，洛昭拟物过毛笔，寻龙尺，这些死物的确合用。

    蒲团火炉茶壶也算是死物，可洛昭造梦过华夏古老的神兽，也造梦而出传说的神明，但这吃的喝的却没有尝试过。

    茶汤入口，洛昭眉宇间的郁气似乎也烟消云散，清新醇和，茶香回甘，正是记忆中的老白茶味道。

    因为从前最常喝的便是白茶，造梦之时，想的也是自己常喝的那一款。

    外出下田野调查，说是田野，实际上要磨破了嘴皮子的套近乎走访套话，一天下来不知道要说多少话，保温杯闷上一杯茶带着，提神醒脑又解渴。

    看着茶壶，洛昭不禁思索起来，既然茶的味道都能造梦复原，那......其他的食物是否可以呢？

    【诶诶诶？这是什么？水吗？不是水，那个杯子怎么这么小？】

    【我刚看到那个倒水的容器里被洛昭放进去黑颜色的干草叶，看上去是一种草木饮品？】

    【橘红色的水，看上去很好喝的样子，啊啊啊，现在没有临境通感的体验服务，我想尝一下。】

    【总觉得这些东西都很古老的样子啊，那个杯子不是透明的，质感看上去很好诶。】

    直播间的观众们的注意力再次转移，洛昭这又是都造梦出来了什么东西，每个看着都好新奇，恨不得直接进入比赛现场去摸一摸碰一碰。

    短暂的情绪与思索一闪而逝，洛昭并不知道她随手弄出来的东西又引起了观众们怎样的关注，她抬手刚为土行孙再续一杯茶，意识忽的一动。

    她藏在各个垃圾山的小眼线看到影子了！

    此刻，已经有其他造梦师抵达这特殊物资点。

    洛昭又看了一眼自己的个人面板，她现在的积分是本赛区的第七名，放在全赛区的星海积分大榜上，连前一千都没进去，善于战斗的造梦师还是不少。

    通过各处的小眼线，洛昭率先看到的是一只黑猫。

    她挑了挑眉，那黑猫尤其灵敏，在垃圾山里上蹿下跳，不知是在吸引人的注意，还是在替它的主人观察情况。

    那黑猫显然不是普通的黑猫，洛昭并不太认得它的种属，但行动灵敏无比，与其说是猫，倒是更像一只黑的溜光水滑的小豹子。

    黑猫似乎是进来探查一圈过后就向外飞奔而去，随后，它的主人现身，洛昭看清了前来的造梦师，戴着蓝色手环，身形偏瘦的狐人造梦师。

    那狐人造梦师直接到那特殊物资点的垃圾山前，飞速挖开了一道容纳一人的口子，自己抱着黑猫钻入其中，又用周遭的垃圾盖住了口子。

    洛昭看的是叹为观止，从比赛开始到现在，她就没打过一场正面战斗，这些造梦师全都喜欢搞埋伏，搞偷袭。

    洛昭猜测，那狐族造梦师应该也在外边这垃圾山里留了些监视的手段。

    毕竟眼下的这个地方实在是太方便藏东西了，一座又一座的垃圾山，遍地都是垃圾，随便造梦捏出来点东西都认不出来。

    那狐族造梦师刚藏起来，另一个方向又有了动静，洛昭连忙操控小眼线看了过去。

    好家伙，这次来的还是大队呢，又是一个小团伙，四个造梦师，绿色手环，两个人族两个虫族，人多势众。

    这伙造梦师没有去特殊物资点所在的垃圾站，而是在靠近那里的另一处垃圾山边缘驻扎。

    洛昭眼看着他们造梦而出了一个奇异的拟物，直接将四名造梦师的身影全都盖住，与垃圾山融为一体。

    洛昭此时正端着茶杯，她用精神力链接的小眼线们探查着外界的情况，但在直播间的观众们看来，她此时就是在发呆，不知想着什么。

    【洛昭是一点都不着急吗？居然在发呆诶。】

    【噗哈哈哈，我怎么觉得是因为她造梦出来的那个饮品实在是太难喝了，但面子上又挂不过去，所以一直在手里端着。】

    【没有吧？感觉应该是在想事情，我看洛昭的瞳孔都有点涣散，明显是心不在焉。】

    接连几处都有动静传来，总有洛昭顾及不到的地方。

    就在此时，她听见土行孙的一声“咦？”

    洛昭分心二用，抬头看向土行孙开口询问：“怎么了，星君？可是有什么异常？”

    只见土行孙的脸上露出一抹笑意，“使君，看来这往地里钻不仅仅是你我的爱好啊。”

    是还有本赛区的其他造梦师选手也往地下藏，只是不知道用的是什么造梦手法。

    “我且带使君去瞧瞧。”土行孙起身，洛昭也随之站起。

    衣袖一动，下一刻两人就已经从这小空间之内消失，跃过千米土层，来到土行孙发现异动的地方。

    “看，来了。”土行孙往前一指，洛昭见这土层之中，张牙舞爪的藤蔓正在颇为费力地不断往前伸展刨土，开出一条地道来。

    那藤蔓费劲巴力的样子，洛昭看着不知为什么还有点想笑。

    明明长得还有些可怖，漆黑泛着深绿的藤蔓看着就不像普通草木，可正在吭哧吭哧，用那宛如鬼手一般的枝蔓刨土，甚至，洛昭觉得能够感受到这藤蔓十分不乐意又毫无办法。

    不过，操纵藤蔓深入地下，看来这位造梦师大概率是木族的了。

    木族选手大多是都会造梦最熟悉的本族所属相关，用起来也是得心应手，有着天然的加成。

    洛昭的直播间观众也看见了此景，有人此刻已经认出了那藤蔓，

    【卧槽！那是鬼手藤吧？大名鼎鼎的绞杀食人藤，被这个造梦师用来挖地道啊？】

    【如果不是看到这鬼手藤的标志触手和颜色，我差点以为自己是眼花了。】

    【话说那个特殊物资投放的时间应该快到了吧？你们有人去别的直播间看了吗？找没找到到底有多少选手都过来抢物资了？】

    这边弹幕上正说着，那挖土的鬼手藤又往前掏出一个洞，它似乎看到了洛昭和土行孙的人影，火速后退，不要命一般疯狂后撤。

    洛昭见到此景轻笑一声，本来就是来看个热闹的，能派出这鬼手藤来挖地道，她倒是想见见背后的这个造梦师人才了。

    那鬼手藤疯狂后退，它的主人自然也在这地下。

    只是，那鬼手藤还没有来得及回到造梦师主人的身边，洛昭和土行孙已经见到了这位人才。

    土行孙带着洛昭只点了点地，呼吸一瞬就到了这位木族造梦师的面前。

    此时，那木族造梦师原本就匍匐在地上与鬼手藤一个动作，洛昭与土行孙的骤然出现，她一个打滚直接爬了起来，呆愣了五六秒才反应过来。

    她看到洛昭刚要惊叫一声，又扫到洛昭手上的红色手环，连忙捂住了嘴。

    虽然不认识，但还好是同阵营的同伙。

    等她仔细看了看洛昭的脸，使劲儿眨了眨大眼睛，“你是，你是那个人族的第一名。”

    她头顶上的小红花微微歪向一边，仿佛在绞尽脑汁地思考一般。

    只是这木族少女想了半天，也没有想去洛昭的名字是什么。

    “对，我是上场比赛的第一名，不用害怕，我们是同阵营的。”洛昭看了看她的手环。

    这还是她今天第一个遇到本阵营的造梦师，虽然素不相识，但只要在这场比赛里，就是暂时性命相连的小伙伴了。

    “你怎么也在土里啊？我还以为只有我们木族喜欢钻土里呢。”

    少女脸上有着团团的婴儿肥，有些可爱，墨绿头发垂成了两个长长的辫子，指尖带着蔓刺格外尖锐，头上有着像是一根呆毛的鲜艳小红花。

    除了头顶的那一朵小红花，她身上的衣物也都是深深浅浅的绿。

    洛昭瞧她一眼，“你怎么想的我就是怎么想的。”

    少女似懂非懂，她好奇地看着洛秋身边的土行孙，但没有开口询问。

    听见洛昭的意思只是过来看看动静，她顿时松了口气，

    “我叫花青青，吓死我了，刚才挖通道的时候就怕碰到别的阵营的选手了。”

    花青青连忙摸了摸自己头顶的小红花，好似在拍自己的心口一般。

    “我是洛昭。”洛昭开口。

    见洛昭跟这个木族的造梦师选手交流的很平和，直播间观众罕见地松了口气。

    【吓死我了，还以为又碰见别的阵营造梦师要打起来了，地上打就算了，都跑地下土里了别又要开打。】

    【木族小妹妹好可爱！哈哈哈，洛昭终于幸运了一把，碰见队友了，不知道会不会和这个花青青小妹妹组队啊。】

    【刚才洛昭和那个什么星君出现的时候，都把木族小妹吓得懵了。】

    “好了，我就过来看一眼，你继续挖吧，我准备回去了。”

    跟花青青说话这一会儿，洛昭也落下关注地上的动静。

    “哦哦，那洛昭再见。”花青青愣了一下，然后猛劲儿点了个头，头顶上的小红花跟着往下一晃。

    就在此时，系统提示来了。

    “全体选手请注意，本赛区特殊物资已抵达，投放倒计时三分钟！”

    洛昭眸光一闪，又搞倒计时这一套。

    “三分钟？”花青青捏了捏自己头上的小红花，又挠起了头，她自言自语，“那我好像不用挖土了。”

    “星君，我们还是先回去一趟。”洛昭看向土行孙。

    她对着花青青点点头，下一刻就消失在眼前，和来时一样的来无影，去无踪。

    系统仍在倒计时，但洛昭并不着急，眼看着倒计时已经进入了最后十秒，而回到了那土层空间中的洛昭依旧是端坐在蒲团上，半点动静也无。

    3，2，1——

    洛昭看着系统倒计时赫然变0，与此同时赛区全场响彻系统提示。

    甚至连着垃圾山里也有系统提示的大喇叭，

    “本赛区特殊物资已投放。下次投放时间为六小时后。”

    洛昭坐在蒲团上闭着眼睛，实际上是在用小眼线们看着地上面的情况。

    据她所知，现在这小小的垃圾山附近，起码埋伏了十几波人。

    少的如洛昭和花青青，还有最早来到此的狐族青年，都是独自前来。

    最多的则是那个四个造梦师的小团伙。

    洛昭并不清楚来到这里的造梦师们都是否打着一样的注意，特意来到垃圾山，无非有两个目的。

    一是为了特殊物资。

    二是为了埋伏拿积分。

    亦或者，是二者皆有。

    而且，洛昭最为关注的一点是，这特殊物资点的物资到底有多少份？

    能够恢复精神力的物资相比于普通医疗包和食物饮水都贵重多了。

    普通物资拿手环就能领一份，当初洛昭还在那食水的自动售货机观察了下，她取走一份之后内里没有半点变化，如同无限一般。

    比赛里特殊物资都搞这种几小时投放一次，还提前一小时预告标注地点，巴不得他们打起来抢疯，数量一定不多。

    洛昭心思流转，注意着场上的动静。

    几乎在特殊物资投放的同一时间，垃圾山上已经有人出手。

    身带滑翔翼的人族造梦师斜飞而来，直冲物资点。

    他是第一个！

    洛昭相信，此时在观察情况的不止她一个。

    这第一个吃螃蟹的人，要么顺利吃下，要么就地倒下，胆子够大！

    “嘭嘭——”

    这是枪炮声。

    那身有滑翔翼的造梦师刚刚接近物资点，埋伏在垃圾山中隐藏的造梦师已然出手。

    不止是一个造梦师出手。

    洛昭的几个小眼线视角里，她能够清楚地看到一处垃圾山里有飞行异兽出现。

    那长着翅膀的飞行异兽，以洛昭看来像是一只身形雄壮的巨雕！生生地咬住那大胆造梦师的滑翔翼，死死地拖拽住他，不让其靠近物资点。

    那造梦师身上的滑翔翼已经被巨嘴生生撕下，他不慌不忙，直接瞬势撤掉了滑翔翼，壮士断腕！

    趁着那巨雕还在撕咬滑翔翼的时候，此人直接从跳下，手中一撑，身边顿时形成了无形的气盾，借助气盾的包裹，他朝着垃圾山顶端的物资点奔去。

    以洛昭的视野范围，这位造梦师距离物资点很近了，不超过十步。

    只是，他身上的气盾又能够支撑来自对手的几次攻击？

    一声巨炮轰在了垃圾山上，光波扫过，洛昭的视野都受到了些许影响。

    这光子巨炮没轰到那名造梦师，也不是为了轰他。

    这一炮，轰的是垃圾山，那座上有特殊物资点的垃圾山微微震颤，被轰过的垃圾顿时消弭湮灭。

    好巧不巧的是，那一炮被轰的地方，一名抱着黑猫的狐人造梦师脸黑的出现在视线中。

    那一炮覆盖的地方，刚好有他的藏身之处！

    他的反应只来得及给自己撑了个最大的护盾，此时完全暴露在垃圾山上。

    那狐人造梦师手中黑猫顿时变成了一只豹猫，狐人造梦师骑在身上飞快地朝垃圾山顶攀援。

    不知道谁的远程激光炮一直朝着这两个暴露出的造梦师攻击，眼看着这两人都离物资点越来越近，又有人等不及了。

    洛昭眼皮一闪，是那个俩人族俩虫族造梦师的小团体！

    嘶嘶蛇信，垃圾山上凭空钻出了许多的蝮蛇，有大有小，阻碍人的去路。

    一名人族造梦师的脚上是特殊的弹跳鞋，在崎岖不平的垃圾山上一跳一跳，上山如跳远。

    隔壁垃圾山下有便携飞行器挺空而起，越来越多的造梦师加入战局。

    乱战大起，就在此时，不知道又是谁出手，垃圾山附近竟然凭空刮来了一阵的黑雾，生生地要将现场所有人的视线挡住。

    小小的一个分赛区，不过是一个特殊物资点，简直是各类手段频出。

    洛昭睁开眼睛，她不再等待。

    乱局中才是好机会，浑水摸鱼，谁又知道谁拿走了物资？

    装有物资和医疗包的背包重新背在了身上，洛昭一个拱手，土行孙抓住她的一角，下一刻，洛昭已经出现在垃圾山旁的地面上。

    土府星君掌控的领域是土地，垃圾山是由各种垃圾堆积而成，牢不可破，纵然是土行孙在此也无法直接登顶，只能将洛昭送到地上。

    洛昭刚到，脚下的土层就见那熟悉的黑沉藤蔓钻出来，那黑沉的藤蔓仿佛只是探路，看到洛昭出现好似又吓到，再次钻回了地下。

    洛昭挑了挑眉，不知道花青青是什么打算。

    不过，这与她无关。

    那黑雾笼罩了此刻的整个垃圾山，洛昭心道，消耗的精神力绝对不少。

    【我去，终于从土里出来了。这又哪来的黑雾！】

    【都什么声音，我把直播声音弄太大了，耳朵都被震得疼！】

    直播间的观众终于期盼到洛昭现身，但热闹没看到，反倒是被黑雾影响了视线。

    而在黑雾之中，战斗的声音不绝于耳。

    光能听见却看不到，岂不是让人心痒痒？

    “星君，劳烦您在此等我了。”

    听着激烈的战斗之声，洛昭不再等待，与土行孙道别，立刻飞身而起，一架黑色的云床出现，她翻身而上，云床顿时朝着垃圾山顶端飘去。

    在这黑雾之中，目标越大，速度越快，反倒是容易惹人注意，云床悄无声息，洛昭紧握着腰间的长剑。

    她甚至借着这黑雾，又给自己从上到下包括云床都搞成了黑的，又在自己的外面造梦包裹了一层黑雾，彻底与黑雾融为一体。

    雾黑风高偷袭时，现在这鬼都看不清的黑雾里，洛昭对偷袭其他造梦师没有兴趣，趁着这个机会拿到特殊物资就跑才是正经的。

    为了避免风险，不引人注意，云床飞行的速度不快不慢，只是，洛昭敏锐地发现，黑雾似乎是在慢慢稀薄，颜色也有些淡了。

    她神情一凛，顿时加快了云床的飞行速度，这黑雾估计快要被人解决了。

    洛昭已经看到了特殊物资点闪亮的标志，随着她离垃圾山的山顶越来越近，那黑雾也越来越稀薄，就要掩盖不住她的身形。

    “喵嗷——”

    突然的一声叫声，洛昭的手陡然一顿，这声音，是那个狐人造梦师的豹猫，他还没有走吗？

    那豹猫的视觉与嗅觉似乎尤其灵敏，即便是在黑雾里，也朝着洛昭的方向疾驰而来。

    洛昭此时，距离那特殊物资点只有几步之遥，脚下云床以最快的速度飞驰，“砰”的一声，爆破声响起，

    是光焰枪，那一枪打到了洛昭的云床，直接灼烧了黑雾，让她在这短短的一秒之内出现闪过，成了黑雾中亮了一下的电灯泡！

    这一瞬的光亮顿时让不同位置的造梦师都发现了洛昭！

    洛昭面色一凛，不同方向的攻击纷纷朝她而来，伴随着呼啸的风声，豹猫的爪子，还有消散的黑雾，响起的嘭嘭枪声......

    她在周身竖起了一道铜墙铁壁围绕着自身，可就在双脚买到特殊物资点前的这一刻，

    洛昭的脚下突地一坠，差点直接翻滚，全身的重力倾覆滚落下去。

    【怎么回事？是摔了吗？】

    【吓死我了，这一下，是不是被垃圾绊倒了？】

    【不对！应该是重力场和磁力场有变化！】

    这特么的有人在物资点前放了重力设备，改变了重力场，一脚踏入不小心就是直接翻车！

    铜墙铁壁还在苦苦支撑，洛昭的红色手环一闪，特殊物资的包装已经出现在眼前。

    说是迟那是快，就在此时，几条滑索凌空出现，勾向洛昭的物资包，还勾向她的裤腿，又想留下她的东西，又想留下她的人！

    这一下刚好与铜墙铁壁相撞，就此崩解了铜墙铁壁。

    洛昭一个低头，在特殊物资点下的垃圾堆里，她看见了一个孔洞突然出现，钻出了黑沉的鬼手藤。

    她瞳孔一震，通道迅速扩大，一只手爬了出来。

    洛昭顺手一拽，浑身尘土的花青青被她直接拉到了特殊物资点前。

    来不及说话，洛昭才将特殊物资拿在手里，她没有时间塞进背包，因为此时，攻击已经降临。

    大量的蝮蛇与密密麻麻的虫子顿时将洛昭包围，枪炮声已然袭来，花青青此时也拿到了东西，她的鬼手藤直接卷向洛昭。

    “洛昭，我带你走。”她知道洛昭同样在土里才是主场，得快点回到地下。

    【等等，怎么回事？木族小妹子什么时候爬上山来的？】

    【好像，可能，也许，是挖地道上来的？从垃圾山里钻出来的，星海在上，她是怎么做到的？】

    【洛昭先前造梦出的那个什么被她叫做星君的人好像不会飞，飞行异兽又不再了，这可怎么逃跑？急死我了。】

    直播间的观众看着眼前的危局急得像热锅上的蚂蚁，即便不在现场，看着也十分揪心，眼前的这一局又要怎么破？

    【顺着花青青挖的地洞回到地底下就安全了！】

    就在此时，就在她们身下，脚下的垃圾山中，爆发出一声响彻天地的轰鸣。

    突来的意外，那巨大的爆炸由内到外，整个垃圾山都剧烈地震颤起来，强大的力量冲击波几乎要将她们冲向天外。

    整个垃圾山好像火山喷发大爆炸，来不及回地底了，只能往天上跑，越快越好。

    现场的变故一个接着一个，洛昭心下一横，徒手造梦，土行孙都有了，再来一个也不嫌多。

    “请雷震子现身——”

    霎时，远上天间，雷声大作。

    直播间之内，只见有异人从空中飞来，青色的面孔，深红的头发，眼睛暴湛，生有可怖的獠牙，那嘴说不出的奇异。

    他的身上背负着一根黄金棍，双翼飞来，有青紫雷电闪烁交织

    他凌空而来，径直地飞向洛昭，一手抓住洛昭，一手捏住了花青青，风生而雷动，伴随着隆隆的雷电，展翅高飞。

    顷刻之间，已然是万里开外。

    直播间观众：！！！

===第十八章(“可山海经是食谱啊”...)===

有着雷震子带着逃命, 转眼之间，洛昭和花青青都在那风雷双翅的庇佑之下转移到安全的地方。

    只是，当雷震子将洛昭放下之时, 她整个人已经几乎虚脱。

    先是造梦飞廉, 后是土行孙, 最后洛昭匆忙之下用尽全部的精神力造梦请出了雷震子。

    风师与那封神的星君，从亘古的神话中走来, 再加上刚进入比赛就连续不断的战斗, 实在是无比耗费心力。

    人力有时尽, 洛昭的精神力可也不是无穷无尽的。

    在洛昭陷入昏迷之前的最后一道意识, 是以精神力沟通土行孙地行千里, 远离垃圾山。

    原本看着现场的惊变，直播间的观众们还在讨论洛昭最新造梦出来的这个长着翅膀的异人是什么情况。

    可骤然之间，刚一落地就眼看着洛昭居然昏了过去, 观众们顿时乱成了一团。

    【我去, 洛昭这怎么回事？怎么突然就昏了？不会出事吗？】

    【怎么办怎么办？万一这时候要是有其他选手偷袭，可不就完蛋了吗？】

    【现在花青青还在洛昭的身边, 好歹还有个勉强的同阵营队友，就怕遇上什么团伙啊。】

    特殊物资点垃圾山的大战是可以预料的, 但那垃圾山的内部突然爆炸, 却是谁都没有想到的。

    【是洛昭最后关头又造梦出的这个拟人带她跑的，可之前那个能在土里呆着的异人不是还留在那边，完了，精神力又白消耗了。】

    正说着，就见地下一动, 背负着镔铁棍的矮小身躯现身。

    头顶上长着一朵小红花的木族少女花青青守在洛昭的身侧，看见这个身形矮小的异人出现, 莫名地松了口气。

    她小心翼翼地看了一眼雷震子没敢说话，也不知道这洛昭造梦出来请出的都是哪来的人物。

    那个从土里钻出来的她好歹先前见到了，刚才这个有着翅膀带着她们逃跑的鸟人，花青青差点以为是其他选手的造梦呢，吓死她了。

    雷震子青色的面孔和可怕的獠牙，更是让花青青不敢与之对视。

    土行孙背负着镔铁棍，看着此时正被雷震子扶靠着的洛昭，

    雷震子看他一眼，还没开口，花青青已经抢先，

    “还好我们刚才抢到了特殊物资，就是手里那个。”

    被雷震子带着飞遁的时候，洛昭还死死抓着银色包装的特殊物资，她没有来得及装进背包里。

    闻言，土行孙急忙打开了洛昭手里的物资包，内有两瓶特殊包装的药剂，一红一蓝。

    “就是这个，红的是体能药剂，蓝的是精神力恢复药剂。”花青青说着，她同时动手打开了自己的那份，两份物资都是一模一样的。

    “比赛给的特殊药剂，应该品质不错，洛昭要不了多久就能醒过来了。”

    她动手把药剂给洛昭灌了下去，花青青自己也喝下一瓶。

    花青青把自己的药剂收好，又看了看周围，打开系统地图扫了一眼，这是一片叫做农场的地盘。

    “那个......我们是不是得先找个地方呆着？”花青青弱弱地看了一眼土行孙，又看了眼雷震子。

    “总不能一直在这呆着，万一有其他的选手来了就不好了。”

    土行孙的镔铁棍点了点地下，“那随我去地下吧，没有什么比土地之下更安全了。”

    花青青只听见雷震子冷哼了一声，但并没有反驳。

    洛昭还没醒来，他们便转移到了土行孙在地下开拓出的一方土室之内。

    花青青的鬼手藤就在她的身边，洛昭还没醒来，她有些拘谨，坐在一个蒲团上看着洛昭，又不忘悄悄打量土行孙和雷震子的情况。

    她只觉得洛昭和其造梦出的异人真是古怪极了，说话古怪，用的东西古怪，长得也古怪，还有他们叫洛昭什么，“使君？”，真是一个奇怪的称呼。

    花青青也知道精神力强大的选手是可以拟人而出，但一般都是称呼名字或者“主人”的。

    精神力恢复药剂已经喝了下去，花青青也不着急，要不是洛昭造梦出来的异人带她逃跑，在垃圾山她就惨了，能顺利拿到这物资还是洛昭伸手拽了她一把。

    现在是比赛才开始的第一天，又有了物资，洛昭又帮了她两次，她们还是同一阵营的，花青青小脑袋顶上的小红花跟着墨绿色的发辫一晃一晃，好像在思索着什么。

    两个小时过去，洛昭终于悠悠醒来，直播间观众吊着的心也放了下来。

    只不过，这两个小时里，直播间的热度可降了不少，因为她昏迷，许多观众嫌没看头离开了。

    “洛昭，你醒啦！”花青青把她扶起来，洛昭只觉得大脑还有些隐隐的阵痛。

    “使君，先喝口茶。”她接过土行孙递过来的茶杯，眼中有些意外，案几，火炉，茶杯，蒲团，这些当时她随手在垃圾山底下那处空间里造出来的东西，居然被土行孙带到这边了。

    喝下一口茶，她抬头看向一旁始终守护的雷震子，起身一礼，“多谢雷震子相助。”

    此时雷震子的风雷双翅收缩在身，所幸这处地下空间大的很，就算伸展双翼也无碍。

    “青青，也谢谢你。”洛昭看着身边的木族少女。

    听见洛昭道谢，花青青顿时有些不知所措起来，脑袋上的小红花也是左晃晃右晃晃的。

    她摆了摆手，又缩了缩，怕自己手上的蔓刺碰到洛昭，“是我应该谢谢你们，要不是你及时造梦，我怕要交代在垃圾山那了，还是你拉我一把才拿到物资的。”

    花青青又挠了挠头，“还是叫我小花吧。”

    洛昭看了她头顶上摇摆的小红花一眼，莞尔一笑，“好的小花。”

    她思忖片刻，开口道：“那你便叫我阿昭吧。

    从前，导师和大师兄有时拿那部知名武侠小说和电视剧里的“小昭”揶揄她，总是叫她小昭，叫着叫着其他课题组的伙伴也习惯了，洛昭也成了民俗文化研究院知名的“小昭”。

    只是如今，除了她也再无第二个人知晓“小昭”的梗与故事了。

    【小花和阿昭哈哈哈哈，这个名字好可爱。】

    【所以这是要一起组队了吗？是要一起组队了吧？】

    【组队的话不知道积分要怎么算啊，洛昭虽然现在看积分不少，但还差三千多才能够比赛合格，小花也不知道有多少积分。】

    【为什么不叫小昭！一个小花，一个小昭不是挺好的吗？】

    “阿昭？”花青青歪了歪辫子，这样的称呼方式，木族里是没有的，她嘴里念叨几下熟悉。

    洛昭用精神力打开系统面板看了一眼，积分还是那些，比之先前，她的排名有所下降，之前还是赛区第七名，现在已经赛区第十五名。

    “我们现在地上的位置是农场？”她开口问道。

    花青青闻言点头，“是啊，地上还有很多培植土和牧草呢。”

    洛昭微微颔首，开口询问：“小花，比赛是早上八点开始，现在过去了八个小时，今天是第一天，还不知道赛区的昼夜转换是什么情况，入夜了就不方便行动，在去特殊物资点之前，你有找到普通物资吗？”

    花青青摇了摇头，“我没有，不过我是木族，体能会强一点，耐饥也耐渴。”

    洛昭今天虽然拿到了一份食水，但只够两天的量，估计这比赛出题方压根就没打算提供五天的物资，只提供这么一点，就是逼迫造梦师们出来寻找物资进行战斗。

    普通物资的分量少用意如此，特殊物资的投放也是如此。

    但是，就凭那些寥寥无几的物资点，才能供应多少选手的资源？没找到物资点，或者被埋伏了逃走，或者躲起来的造梦师们就一点普通的物资没有吗？

    洛昭眸色微深，不应该如此。就像比赛没正式说明规则，但同样存在于垃圾场，头上戴着蓝色的颈环可以被选手击杀的食铁兽一样。

    这是没有言明的规则，那关于物资，也定然有其他的方式获得。

    她能在垃圾场里找出各种零件组装成了悬浮滑板，那为什么不能去农场里探探，找找现有的资源呢？

    洛昭想到那医疗点所在的黑街，那里的店铺叫什么来着？格兰德枪械店？

    她眉头微动，当时，那虫族造梦师攻击她的光子炮，还真不一定是自己造梦而成的。

    守着那个枪械店，有着火力后备的支撑，那三个造梦师的小团伙能够干掉那么多其他选手，这么说来也更合理。

    这里是阵营战场，造梦师一旦精神力枯竭，难道真的没有任何手段了吗？

    况且，系统的比赛提示里，一开始说的就是“选手自行寻找物资”！

    洛昭思绪起伏，又是战斗，又是特殊物资，再加上一开始放出去的小白鸽们就找到了物资点，居然让她忽视了这么重要的一点。

    “走，我们去上面的农场看看，那里应该有些普通物资，既然是农场，总会有食物和饮水。”

    花青青立刻点头，“哦好好，我听你的。”

    虽然她还有一支体能药剂，但那是保障体能充沛的，可解决不了饿肚子的问题。

    洛昭转头看向土行孙和雷震子，这二位都已经站了起来，齐齐开口：

    言罢，两人对视一眼，又是不发一言。

    现场的花青青没看出什么门道，但直播间观察着一举一动的网友此刻发言，

    【你们发现没有，洛昭选手的这两个拟人，一个矮子，一个鸟人好像不太对付的样子。】

    【我只想知道他们是不是也是山海经的，以后会出现在山海境里面吗？】

    【我怎么觉得，这两个异人应该是认识的，我的意思不知道你们明白没有，不是通过造梦出来认识，而是在那之前他们就应该是认识的，所以才会让我们有种他们关系不太好的感觉。】

    【什么认识不认识的，我都看蒙了。不过我也想知道这两个异人的来历，一个应该是人族，另一个有翅膀，不知道是妖族

    再次回到地面上，看着这偌大的农场地盘，一眼过去简直望不到边。

    “星君，可能找到哪里有居所一类的地方？”洛昭看向土行孙。

    雷震子一听此言，立刻就要伸展风雷双翅飞起看一看，只是执掌土地之力的土行孙却要更快。

    他的镔铁棍在地面一点，眨眼之间消失，眨眼之间又出现。

    “找到了，使君。”

    雷震子刚刚登空就下来，脸上看着有些不爽，雷公嘴彰显得更加可怖。

    “使君，我也有所发现，此处在高处观之，有众多异兽草木。”雷震子短暂地飞起又下来，也为洛昭带来了新发现。

    听到雷震子的话，洛昭眸色微动，异兽和草木处在农场之中，那很可能也是可以“击杀”，拥有阵营的存在。

    “我们先去房子那边，之后再来看此地的草木异兽。”洛昭开口。

    到了这农场的所在地，这里空旷无人，似乎并没有选手的造访。

    入内之后，花青青发现，这里的确是比赛系统设置出的真实农场。

    “这农场，除了没有人以外，跟现实里的农场设施全都一样。”她赞叹着。

    “这应该是个很大的农场了，种植机器人，放牧机器人，哎呀，型号都是最新款。”

    她眨巴眨巴着眼睛看来看去，进了这农场就仿佛如鱼得水。

    “小花，那农场的食物一般放在哪？”洛昭虚心请教。

    花青青摸了摸手上的蔓刺，“这个农场的规模很大，阿昭你看，机器人型号都齐全的很，唔，放牧执照，种植执照，还有加工执照呢，吃的喝得应该在员工室这边，不过储备不一定多。”

    “不过，这里既然有加工执照，刚才又看到了植物和异兽，这里也许还有农场自己加工的成品。”

    她说的头头是道，在一处门口一刷手环，就找到了员工室，洛昭跟着花青青入内，果然找到了满满当当的员工物资，除了高能营养棒，营养液这些常见的，还有速食的饮品，罐头，种种不同种类的食物，压缩果饮，纯净水等。

    这可比之前洛昭在物资点那边得到的高能食品和纯净水好多了。

    最起码，虽然基本也是速食，但口味上起码好一点。

    “果然，就是这些东西喽，没什么新鲜的。”花青青看着食物摇了摇头，似乎不出她所料。

    【小花知道这么多啊，是不是以前在农场打过工？】

    【噗，我真是要被你笑死，小花的年龄你没就搜一下吗？她才成年的木族，去哪打工联邦也不允许。而且你不仔细想一想她的身份，木族诶，哪一个木族，尤其是出造梦师的木族家里没有大农场？她们可都是知名的大星球主，农场主？】

    【也不知道其他选手会不会找过来啊，这个赛区的地图到底有多大？系统分了多少造梦师选手过来啊？】

    这也饿了一天了，八个小时过去水米未进，花青青直接现场开了几个罐头吃了起来，又给洛昭冲了杯甜蜜果饮。

    “阿昭，这个甜蜜果饮是我最喜欢的，正好这里有，喝着甜甜的。”

    见花青青吃了起来，洛昭也不客气，战斗消耗的不光是精神力，体力脑力的消耗都很大，不填饱肚子可支撑不住。

    吃好喝好又装了几天的口粮饮水扔进背包，花青青也有学有样，只不过，她包了一大堆的食物和水让鬼手藤吞下保存，需要用的时候再吐出来。

    “小花，在垃圾山的时候，你从垃圾山地下爬到山顶的特殊物资点，不会也是靠鬼手藤一边吃一边挖出来的吧？”

    洛昭随口一说，小花一惊，

    “阿昭你怎么连这都知道？”

    洛昭一怔，她就是看到这个藤蔓能吞东西随口一猜，这就中了？

    看来小花的这个藤蔓，当真不俗。

    “走吧，我们去农场里面去看看，那些兽类和植物是不是能够杀掉拿积分。”

    到了雷震子先前看到区域，果不其然，她们率先来到的是这农场的种植区。

    花花草草遍布，洛昭并不熟悉眼前的这些星际时代的奇花异草，但却能看到它们露出的表面上，有着不同颜色的环痕。

    一朵深紫色的奇异花朵，花茎处套着个黄色环状物。

    洛昭出手，腰间长剑瞬间斩向这紫色的大花，就见大花的反应极其灵敏，花蕊处顿时喷吐出一片种子，朝着洛昭发起攻击。

    雷震子的黄金棍一打，雷光闪烁，这大花顿时湮灭，洛昭在此刻也收到了比赛系统的提示音。

    “选手洛昭击毙黄方阵营异植豆打花一朵，获得20积分。”

    这个花给的积分比那只食铁兽还要高，洛昭挑了挑眉，她看向这一大片的异植地，这岂不是刷分圣地？

    “小花，刚才这个豆打花给了我20积分，我打算接下来再去有异兽的地方看一下，击杀这些植物和异兽都有积分，你对付哪一种更有把握一些？”洛昭看向小花。

    “我对异植比较有把握，不用担心我，你们去吧。”花青青开口说道。

    身为木族，这里对于她来说就是天然的主场，更是无比了解这些异植的手段。

    洛昭点头，“那你小心一点。”

    说罢，由雷震子带着，她再度飞上天空，到了这农场的养殖区。

    看着一个个不同颜色颈环的异兽，洛昭活动了下手指，这都是积分，她来了。

    出去打打杀杀还是累，中间还要提防各种埋伏偷袭，还是单刷小怪的感觉爽啊。

    “使君，这些异兽便由我二人来处置吧。”雷震子拱手上前。

    他取出了自己的风雷黄金棍，土行孙此刻也一步向前，镔铁棍在地上一杵，双方对视，谁也不怕谁，好像要比拼一番似的。

    同为玉虚弟子，武器又都是棍棒，雷震子一个展翅，伴随着风声雷动，直入异兽群中。

    土行孙哂笑一声，带起沙石尘土，铁棍大开大合，身形敏捷无敌。

    洛昭站在一旁，看着一边电闪雷鸣，另一边尘土飞扬的......

    同时，还有一声声的获得积分系统提示在耳边响起。

    这二神你一个我一个的，谁也不让谁，看呆了一众的直播间网友。

    【这就是造梦拟人的好处啊，造出来了人，自己几乎什么都不用干了，啧啧。】

    【洛昭造梦的这两个异人战斗力居然这么强？尤其是那个鸟人，我以为他就是个飞行逃跑的。】

    【可惜不是每个造梦师都能成功到拟人这一步的，不管洛昭造梦的这两位异人是哪族的，她造梦师的实力都无需质疑，要知道，造梦直播赛现在还只是第二场！她就已经造梦两个异人了！】

    【来赌一赌，这两个异人倒是谁更强？谁杀的多？是那个矮子，还是那个鸟人！】

    因为土行孙和雷震子的战斗，洛昭的直播间再度进入了热烈的情绪之中，还有观众要开始对赌。

    洛昭把着自己的长剑，有些百无聊赖地坐在了地上，看着这二位你一个我一个的抢怪游戏。

    其间，她还听到了又一次特殊物资点的系统预告。

    只不过，这次的赛区物资点不是洛昭熟悉的地方，她没去过，是一个叫做游戏区的地方，在地图上看距离农场这边还是挺远的。

    虽然雷震子神行万里，但已经抢了一次物资，今天的运动量也足够了，洛昭不打算再去。

    只要农场没有其他阵营造梦师进来，暂时刷刷积分也挺好的。

    当晚，整个农场养殖区的数百头其他阵营异兽已经被雷震子和土行孙屠戮殆尽，只留下了戴着红色颈环的。

    这些异兽给的积分不一，少的只有10积分，多的有50积分。

    洛昭的积分暴涨，直接达标还有余，登顶本赛区第一名，7695.5分。

    又是在第一天直接拿够了积分，只是这一次，洛昭却不能提前结束比赛了。

    回到农村种植区，洛昭看到小花也是趴在一边，她的鬼手藤已经把整个种植区搅和的乱七八糟，遍地狼藉。

    不过，看这个样子，向来小花已经收获不少积分了。

    晚上直接在农场的员工室休息，有着雷震子与土行孙二位守卫，洛昭根本不用担心半夜偷袭之事。

    也不知是不是这农场过偏，直到洛昭和小花在这处农场待到了第二天下午，还是没有碰到其他的造梦师选手。

    经过一日一夜，洛昭的精神力已经完全恢复，小花也是同样，整个农场的异兽和异植，凡是敌对阵营的全都被收割了积分。

    转眼间，比赛过半，来到第三日。

    清晨，洛昭和花青青的耳边都传来系统的提示音。

    “全体选手请注意，比赛日过半，今日起，全赛区开启通道互通，通道地点自动标注于系统地图，选手进入通道随机传送至其他赛区，也可通过他区通道回到本赛区。”

    赛区互通？

    洛昭和花青青对视一眼，这考题委员会真是看热闹不嫌事儿大。

    之前赛区不互通，一个赛区之内的造梦师选手们都要打出狗脑子了，这下子还能去其他赛区，这下子可好，实力强劲的造梦师要去收割更多积分，实力差的也想去其他赛区碰运气。

    洛昭原本还想着，她和小花呆着的农场要是一直没有其他选手来，她们俩就可以直接咸鱼到比赛结束。

    现在嘛，怕是不行了。

    既然又可以去其他赛区，那洛昭也想看看其他赛区的地图是什么样，看看风景也好啊。

    “小花，我打算去其他赛区看看，你有什么想法？”洛昭直言。

    她头顶的小红花荡了又荡，很是纠结的样子，随后下定了决心。

    “阿昭，我的积分够了，到哪都是一样，我也跟你走，这农场都呆的腻了。”

    “那事不宜迟，装点物资我们现在就走。”洛昭当机立断。

    “啊？这么快？”

    “慢点的话，这通道传送点恐怕就会有埋伏了。”

    洛昭眼神流转，她对截杀没什么兴趣，但不管是拦截要走的造梦师，还是拦截从外区来的造梦师，相信本赛区一定有选手很乐意去做的。

    离开本区的经过很顺畅，洛昭带着雷震子土行孙和花青青一起，不过是瞬息之间就传送出区。

    从通道走出，再见天光，已然是另一片赛区天地。

    山清水秀，荒野之地，而非是她们先前所在的科技化星球背景。

    “原来赛区是不一样的啊。”花青青感叹的话还没说完，就已经被洛昭拉着消失。为防偷袭，直接远遁离开这通道传送点。

    再次出现，面前已是一片波澜的大海，花青青张了张嘴，发出一声“哇哦”。

    这里是海岸边，洛昭看着不远处的天边一个小黑点飞速朝着这个方向奔来。

    雷震子眼力非常，双翅一展，位于空中已是看得清清楚楚。

    “使君，有一个人骑在鱼上被追杀，这人也有红玉环。”

    听着雷震子的话，洛昭眸光闪烁，红色手环，这刚进其他赛区就碰见了同阵营的选手。

    随着那空中飞行而来的小点越来越近，洛昭面色一变，“救人！”

    那骑在空中飞鱼身上的，赫然是她再熟悉不过的一道胖胖的身影，欧布同学。

    欧布逃跑的风姿实在是有些狼狈，甚至能够听见后方的嘲讽与讥笑声。

    “你跑啊，跑啊。”

    “弱小不堪的人族，刚才不还是要为你们第一名洛昭出头吗？”

    “你现在跑什么？”

    “哈哈哈哈哈哈笑死了，放到从前，这个人族给我当血食我都嫌！”

    “什么放屁的山海经就是假的，我告诉你，那是我妖族的妖典！”

    “把你的积分交出来，让我们杀个十次八次出出气，我们就不继续追杀了你了，怎么样？”

    一声声放肆的狂笑不断从身后传来，

    欧布正在空中抱着自己的飞鱼悲愤逃跑，突然看到一个青面鸟人从天而降，心中正要悲泣自己的积分又要少上一笔。

    只是下一刻，那鸟人就把他带到了洛昭的面前。

    “姐？你居然在这？”

    “我不是在做梦吧？”

    这一瞬间，欧布大悲到大喜，还以为是自己白日做梦昏了头。

    不远处妖族造梦师咆哮声阵阵，

    “他跑不动了，上！”

    直播间观众把现场的动静听得清清楚楚，每一字，每一句。

    洛昭同样如此。

    她看着逐步逼近的数名追杀者，心道，这可不是巧了么。

    星君随便找了个地方就能碰到仇人，可真是冤家路窄。

    此时两边的距离已经能看清面容，洛昭已经认出，那追杀欧布的五名造梦师中，刚好有两个是在星网上和那幺幺一起摇旗呐喊，还它妖族妖典的。

    “洛昭？”自从身边只有小花一个，洛昭就没有再戴面具。

    看到洛昭的出现，几名妖族造梦师显然也十分惊诧。

    下一刻那领头的就大叫起来，“哟呵，这是谁啊？”

    “这不是偷了我们妖典又拿去给自己贴金成山海经，大名鼎鼎的人族造梦师第一名吗？”

    熊人造梦师壮硕的身躯矫揉造作，旁边的猿人更是耀武扬威，龇牙咧嘴，丑态百出，极尽嘲讽。

    “哎哟，那个人族胖子，打不过回家找妈妈了？你这么护着洛昭她是给你多少星币啊？”

    洛昭面无表情，身边的雷震子已经按捺不住，那风雷双翼一展，

    伴随着雷霆风声，霹雳交加，轰隆作响。

    “放肆！”

    这一声贯彻天地。

    那熊人造梦师看着雷震子长相奇特，又有双翼，又咧着嘴开口：

    “哎呀，这是个什么妖人，不会又是洛昭从妖典里投偷来的我妖族圣神吧？”

    “这位圣神，您可要看清楚，你这样子，应当是我们一族的，可别被那无耻人族欺骗了。您当是我妖族圣神，可不是那什么山海经。”

    雷震子的双翼闪烁着雷电，手中的黄金棍一甩，他大喝一声，

    “宵小鼠辈，胆敢颠倒黑白，妄议使君，当杀！”

    “吾师从玉虚云中子，乃人族周文王百子，雷震子！”

    他一声暴喝，风雷黄金棍一点，刹那间，海边风雷大作，雷云遍布，天宫震怒。

    洛昭身边的土行孙此时一点镔铁棍，飞沙扬砾，矮小的身躯爆发出通天能量，

    “吾师从玉虚惧留孙，乃人族周武王坐座下武将，土行孙是也！”

    雷霆声滚滚，轰天巨响，飞沙走石不断，在这无垠海边仿佛要卷起沙暴。

    轰雷掣电，风起云涌，天打五雷轰直接打在那妖族造梦师的身上，他们造梦而出的拟兽尽皆湮灭，而雷震子与土行孙，他们一个使风雷黄金棍，一个镔铁棍，两神此刻配合无间，你一棍，我一棍，就这么在眼前不断击打，杖责群妖。

    那五名妖族造梦师压根就没有一丝的反抗之力，身上的积分被一次又一次收割到洛昭的手中。

    直播间的观众已然看呆，这这这......

    之前就以为洛昭造梦而出的两个异人就够厉害了。

    现在看来，还是没有放大招。

    还有啊，刚才这两个异人说的都是什么来着？什么文王武王，还都自称人族？玉虚又是什么意思？这是什么传承？

    就在此时，土行孙的镔铁棍突然慢了一瞬，雷震子有些不满地看了过去，

    土行孙连忙开口：“使君，方才我是在想，这些宵小妖物怎的还要认《山海经》做什么妖典？难不成是过来攀血脉？”

    洛昭点点头，“确有此事。”

    土行孙面带愕然，“可《山海经》乃我族上古的食谱啊？”

    直播间观众：！！！

===第十九章(何人唤我三太子...)===

这土行孙的一句话让直播间的所有观众都目瞪口呆。

    【那个......是我耳朵出问题了吗？刚才那个矮个子的异人是不是说，《山海经》是上古食谱？】

    【（憋笑）（疯狂憋笑）你耳朵没出问题，我听到的一样, 被洛昭称呼为星君的那个小矮子确实是这么说的。】

    【本虫族忍不住大声鸣叫, 哦？原来山海经是洛昭所在人族文明的食谱, 哎呀，真不知道说这些妖族什么好, 居然主动上门当菜啊。哎呀呀这可真是......爆笑！】

    【原来妖族的至高妖典是人族的食谱啊, 传出去！立刻传出去！原来是人族的食物啊, 拍桌狂笑！】

    【啧啧啧, 我悟了同好们, 洛昭选手之前之所以不发声，还是给妖族留些面子，毕竟都是联盟下辖的种族, 真没想到还有主动送上门进菜谱的, 一切都是为了我们造梦联盟的和谐啊！妖族真是识大体啊，值得表扬！】

    直播间的观众一个个都抑制不住自己的笑声, 尤其是这第二场阵营战比赛前，虽然风波已经逐渐平息, 但一些妖族在星网上趾高气扬的样子实在是令人不爽。

    啧啧, 凡是给洛昭说过话的观众心里怎么说呢？

    除了......那些潜伏在洛昭直播间里的妖族。

    当然，不管怎么样都不能一摊子打死所有妖族, 之前还是有很多妖族冷静地没有掺和进来。

    尤其是洛昭原本有一撮妖族粉丝，之前星网大战之时帮忙辩白两句就要被喷对不起种族不敢再发言, 现在也开始说话了。

    【那个......我虽然不是造梦师，但家里也是有妖族造梦师的，我之前特地问了一下，不太清楚妖典的事情，妖族圣典普通血脉也根本接触不到。】

    【这话说得就有意思了，普通血脉的造梦师都接触不到妖典，那个幺幺就是个做攻略的普通妖，又怎么知道妖典的？】

    洛昭并不知道土行孙的一句话给直播间乃至星网上卷起了怎样的风波。

    此时的赛区之内，她面无表情地听着星网系统的提示音。

    “选手洛昭击败黑方阵营选手凶河，获得442积分。”

    “选手洛昭击败黑方阵营选手虎狲，获得208积分。”

    一声接一声的提示音，洛昭对雷震子和土行孙喊了一句“停”。

    “使君。”

    洛昭估摸着这五个妖族每个妖还能剩下一百多积分。

    她转头看向自己身边的欧布，动了动眉毛，

    “剩下的交给你了。”

    如果不是欧布因为她招惹这些妖族，还不至于被追杀得狼狈至此。

    “啊？姐？交给我？”欧布胖胖的面孔有点愣。

    “被它们追杀那么久，你不想杀回去吗？我给你看着呢。”洛昭看着他。

    她的积分早就够了，两位神君杀了这么多次妖族，对她来说是报仇。

    况且，自己人被别人欺负了，总得把场子找回来。

    讲句实话，自从来到这个世界，除了记忆中本身的常识，关于造梦师和各种相关的知识情报等等，都是欧布给她普及的。

    更别说，当初解了洛昭燃眉之急的第一桶金，就是这个小弟贡献的。

    看着欧布带着笑容走向自己，几个妖族早已没有力气，如果不是本赛区里没有“死亡”，它们早已被雷震子和土行孙棍打死亡无数次。

    “洛昭，你过分了吧。杀了我们这么多次还不够，是要把我们的积分清零吗？！”

    “我们都是造梦师，以后是要一起上梦境战场的！都是联盟的同伴。”

    那头虎狲妖族气若游丝，说起话来十分可怜。

    “比赛可没说只能击败几次，再说了，谁让你们倒霉呢？跟我们不是一个阵营，你去找直播赛考题委员会投诉啊！”小花叉着腰站在洛昭的身边，看着这些妖族一脸嘲讽。

    “别以为我不知道，你们不就是跟观众卖惨吗？怎么，先前你们追杀别的造梦师就不想想大家以后都是联盟的同伴了？”

    花青青头顶的小红花疯狂舞动，小嘴叭叭，墨绿色的辫子随风狂舞，别以为她是个刚成年的年轻木族就听不懂这些话。

    哼！

    洛昭恍若未闻，专心地摸着自己左手的红手环，仿佛在欣赏什么稀世珍宝。

    过了半晌儿，欧布满面笑容地骑着他的飞鱼回到洛昭的身边。

    “姐，解决了。”

    “保证让他们每个就剩一积分，剩下的那点咱就不要了。”

    洛昭看他一眼，“还差多少积分？”

    也不知道他先前是否跟其他选手对战过，但凡被干掉一次，那积分都要砍半。

    “加上刚才拿了五百多，我现在两千三百多积分，还差一半呢。”

    “这几天过来追我的，要么追不上，要么被我溜了一圈干掉了。”他的胖脸得意洋洋，带着有着欠扁的笑容。

    虽然还差一半的积分，不过欧布此时已经完全不担心了。

    有猛猛地金大腿在身边，还差这点分吗？那不是分分钟的事儿？

    “你知道击杀异兽和异植能拿积分吗？”洛昭问他。

    “知道的姐。”

    “我们这个赛区的地图，你看看，大片全是海，还有极地森林，我先前就是在海上去狩猎海里的那些异兽，结果碰到那群妖族了。”

    欧布摸了摸自己造梦的黑鳞飞鱼，这是一头通体乌黑的巨型飞鱼，表面的鳞片漆黑隐隐有光，拥有强大的狩猎能力和飞行能力。

    洛昭意识一动，打开本赛区的地图，确实是眼前的这片大海几乎占据了地图的三分之一，还有高原，平原，岛屿。

    “前两天的特殊物资投放，也是大部分都在海里，其他的地方我还没有去过。”

    洛昭点点头，“我们的积分已经够了，那你就继续在这边刷分吧。”

    距离比赛结束还有三天，看看这边海上的风景也不错。

    洛昭在这海岸边，她看着岸边不知名长着大树叶的树，看向小花询问：“小花，那是什么树？”

    小花定睛一看，身上的鬼手藤直接上前卷了一片叶子过来，

    “应该是大丽树，一般长在这种普通风景星球的海域，汲取海水生长。”

    洛昭接过这一片叶子，仔细端详片刻，这叶子足有人的脑袋大小，边缘如同海边的波浪一般，更神奇的是，叶子的颜色似乎随着光线的变化而变化，她一个偏手，叶子发蓝，再一侧手，又有些发黄。

    她将这大丽树的叶子随手往前一抛，与此同时，与这叶子一般形状的巨大叶子出现在众人的眼前。

    而这片大丽树的叶子，飘然飘然的，就这么落在了叶子船内。

    花青青愣了愣，“阿昭，这是......什么？你造了一片叶子出来？”

    她头顶的小红花似乎也有些困惑，微微垂头，不知道洛昭为什么要照着那大丽花的叶子做一个放大版的大叶子出来。

    洛昭笑了一声，她没有说话，雷震子已然明白她心中所想。

    风雷双翅一起，雷震子抓着这新鲜出炉的“大叶子”随手就扔到了海上。

    随后，他们就见到那“大叶子”直接飘在了海上。

    “这是叶子船。”洛昭说着，对其他人做了个“请”的姿势，率先走向前去。

    欧布骑着他的黑鳞飞鱼“唰”地一下飞了过去，小花红色的瞳孔中闪烁着兴奋。

    叶子船？

    洛昭只是对着那大丽树的叶子照葫芦画瓢弄出来一个更大的叶子，怎么就能变成船了呢？

    直播间的观众有些困惑。

    要说起船，他们第一时间想到的自然就是飞船，各个型号材质的飞船要是飞船迷说起来那是如数家珍。

    有些木族知名商会，公司的飞船上面倒是以叶子为标志的，但好像没有单纯的叶子形状的飞船啊。

    【这个船，真的不会有问题吗？】

    【继续看就知道了，虽然我心里也有点怀疑，真的不会翻到海里吗？】

    【身为木族的小花妹子都有点懵了，木族人都没见过的叶子船，我倒要看看是怎么回事！究竟怎么运行的。】

    直播间画面中，只见洛昭脚下轻点，一跃到了那“叶子船”之上，这看上去无比轻薄，只是一片巨大叶子的“船”居然没有移动一点，十分平稳。

    花青青的眼睛很亮，虽然木族并不喜欢海这样的环境，但她此刻有学有样，照着洛昭的样子一跃而上。

    这下子，这“叶子船”上已经坐了两个人，但仍然四平八稳，都没有荡起一点点的浪花。

    叶子船的容积很大，这一个超大的大丽花叶子，碧浪般的边缘带着卷边，海水根本无法侵入半分。

    雷震子从空中落在船上，土行孙也盘腿居于船上。

    洛昭看着骑着飞鱼趴在船边的欧布，“走吧，你平时在哪里狩猎海里的异兽就带我们过去。”

    “姐，那我去了，我的速度有点快。”欧布看了一眼这叶子船，也不知道动力怎么样，但秉持着对洛昭的信任，座下的黑鳞飞鱼一个摆尾，黑色的双翼顿时向大海张开翅膀，疾驰而去。

    紧接着，这巨大的“叶子”在海面上起起伏伏，看着速度不快，紧跟在黑鳞飞鱼的后面。

    这赛区地图的海，至少和洛昭认知里的海是有些不同的。

    似乎是由于作为比赛的地图，被刻意地划分出了不同的海面区域来。

    雷震子位于高空之上，看得到这海域四下的不同，东边狂风大作，惊涛骇浪，西边海面如血，寂静得吓人。

    南面的海面格外活跃，许多海中异兽甚至在海面上蹦跳出来，有许多的选手在争相狩猎刷分。

    欧布前往的，正是选手不太多的北方海面，海面不算平静，但也不过分，只要有能够驾驭的海兽就稳得住，海中资源也格外丰富。

    小花和洛昭一块躺在叶子船上，她看着前方吭哧吭哧骑着飞鱼还指挥着的欧布，脑袋顶上的小红花歪了一歪，朝他喊道：

    “喂，那个谁，你为什么不放着飞鱼狩猎？”

    欧布听着动静回头，“你在跟我说话？”

    小花没好气地说了一声，“不是你还能是谁，我说，你为什么不让飞鱼自己去狩猎，你骑着它，它也累啊，你可以在船上歇着啊。”

    造梦师造梦而成的异兽都是有自主意识的，就像小花的鬼手藤，在农场的种植区的时候，小花就把鬼手藤扔过去狩猎，自己在一旁发呆了。

    听着小花的话，欧布当场愣住。

    还......还能这么干的吗？

    他又想了想先前洛昭的拟人胖揍妖族，自己一拍脑袋。

    “我怎么没想到还能这么干！”

    他自己一个人跑路了两天，一直是骑着飞鱼，自己也舍不得再多用精神力去造梦什么。

    现在不一样了，他有同伙了！有老大了啊！

    欧布忙不迭地骑着飞鱼过来，爬上了叶子船，对着黑鳞飞鱼甩了甩手，看着飞鱼在海面起起伏伏的狩猎。

    而自己的耳边，传来了获得比赛积分的系统提示。

    整个人有些恍惚。

    面前，他又看着洛昭从背包里翻出了食水递给他，旁边这个木族妹子的藤蔓还吐出了一大包的零食。

    她们就在这叶子船上吹着海风，吃起了东西，好似在度假一样。

    欧布接过了一瓶水喝了两口，

    听着耳边又传来了获得10积分的提示，他恍然大悟地开口，

    “原来，这样才是比赛正确的打开方式吗？”

    直播间的观众有些沉默了。

    选手躺着积分自然来，奴隶自己的造物刷积分，为什么突然觉得被造梦出来的物种有点惨呢？

    【也许，可能，好像，这真的是本场阵营赛的一种比赛方式？比起累死累活的偷袭选手战斗，还是这样爽啊。】

    【是啊，我去别的直播间看了几下，基本上大部分选手都是在战斗，追杀，埋伏，偷袭，对战......实不相瞒，一直战斗看的人也怪累的。】

    【真正的造梦师就要懂得合理利用比赛资源.....】

    叶子船在海面上飘飘荡荡，随着海浪起起伏伏，抬头一望，也能够见到叶子边缘穿梭而过的海兽群。

    “阿昭，这个船就叫叶子船吗？”

    小花正在吸着土泥冻，这是木族人最爱的零食之一，营养丰富的天然土味道吸下去就有满足感。

    洛昭靠在叶子船边，整艘叶子船在这无边无际的大海之间就仿佛她手中捏着的轻薄大丽树叶子。

    轻飘飘，无可依。

    洛昭冲着小花笑了笑，她转了转手里的叶子，

    “你也可以叫它‘一叶扁舟’。”

    “一叶扁舟？”小花读着这个十分拗口的名字，小红花歪了歪，甚至有些无法理解。

    像她们木族的家族飞船啊，商会公司农场的飞船啊，起的名字也往往就是用最为知名的异植来形容的，什么鬼手藤号，吸血花号之类的。

    直播间的观众也在揣摩着这几个听起来音韵格外特殊的字。

    洛昭拂过自己鬓角的发丝，她手掌一转，这“一叶扁舟”之内出现了五个爵。

    手心在爵上拂过，花青青就见那杯子里多出了一层浅浅的液体，不知道是果汁？还是水？

    她见洛昭拿起了那个奇怪的容器，两个异人也相继双手拿起。

    花青青忙不矢地和欧布也端了起来，欧布低头嗅了嗅，

    “姐，这是什么啊？是酒？”

    但洛昭却没有回应他的话，她双手捧起了那奇异造型的杯子，对着两个异人和他们俩敬酒。

    那两个异人同样回敬，欧布和花青青也有学有样。

    随后见洛昭靠在船只的边缘，似乎是看着远方的海面，遥遥举杯，一口饮下。

    “驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。”

    在翻卷的海浪声中听见她声音悠悠，

    “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

    风声吹过，声音断续，好似是从风中，从浪里，从海天之间刮来这奇异的咏叹调。

    让人听着，倏忽之间，为之一怔。

    洛昭的直播间罕见地安静了下来，好似所有的观众都在揣摩她刚才那仿佛密语一般的话语。

    良久，浪潮再起，直播间内才慢慢刷起了弹幕。

    【你们听得懂吗？刚才洛昭选手说的话是什么意思？直觉告诉我，那是一种极其独特的音韵，是那个她所传承的文明语言吗？】

    【我觉得第一句能够明白，洛昭说了一叶扁舟，应该就是乘坐在这个叶子船上，一起举起手里的杯子的意思。】

    【尽管听不太懂，但好像能领略这奇异咏叹调的含义。】

    【我也想去那叶子船上躺一躺，喝一喝洛昭拿着的杯子里的东西。】

    【不知道为什么，我总觉得有点难过，只是两句话，为什么想要哭呢？】

    在这海景赛区待着，飘荡在大海上，从这一头一点点到那一头，雷震子偶尔也无聊地使用风雷之力电一电海兽，又给洛昭收割一大截积分。

    第三日晚上，欧布的积分堪堪突破三千，洛昭的积分已经冲破了一万大关。

    就连小花的鬼手藤，偶尔也向海面下突袭，卷起一头小海兽吞噬掉。

    夜晚的海面出乎意料的平静，许是为了选手们创造良好的休息环境。

    洛昭躺在这一叶扁舟之上，一睁眼，看到的就是绯红色的星空，很美，也很奇异。

    特殊物资投放的系统提示响了几次，洛昭并没有行动。说是换个地图来看风景，就是来看风景的。

    夜间的海流悄然变幻，只是等到天色再明，这一叶扁舟之下，已然是血红的海水，十分可怖。

    仿佛海风一吹，也能闻到淡淡的血腥味。

    而洛昭朝着四处一看，她微微挑眉，这血色海面上有着起起伏伏的海兽，还有一个个浪板，海面飞行器。

    当然，在它们的上面，还站着一名又一名戴着手环的造梦师选手。

    有虫族，有妖族，有人族，也有木族，甚至还能看见零星的其他小种族。

    放眼望去，足足有几十位造梦师。

    血色海面上，这一叶扁舟顿时更被显得弱小无比。

    他们围着叶子船甚至形成了一个包围圈。

    洛昭一眼扫过去，就见到了昨天几乎被她和欧布把积分屠杀干净的妖族选手。

    她抬起头来，其他选手显然也看清了她的面孔。

    只听昨日那个虎狲妖族正捏了个传声器在手里大喊，

    “你们看到了吧？我没有骗你们，洛昭在这里，她昨天杀了我们很多次，收割了两千积分，而且昨天我们赛区所有选手的排名都降了，多木扎，你的排名掉到了赛区第二，第一就是洛昭。”

    “击败她，就能拿到她一半的积分，直接晋级！”那虎狲开始煽动。

    “她昨天能杀我们那么多次，我们今天也可以杀回来，比赛也没限制。击败她一次，就是一大笔积分！就算是第二第三个击败的人，也能拿到几百几千的积分！”

    那虎狲的咆哮声响彻海域，而此时，攻击已然袭来！

    叶子船边，长着尖锐利齿的海蛇群开始啃食叶边。

    叶子船下，也有不知名的海兽在疯狂撞击，咚咚声不绝于耳。

    直播间观众：！

    【这些妖族也太坏了我要气死了真的气死了！】

    【居然找人围攻，星海在上，可耻的妖族一点脸面都不要了！】

    【这是多少名选手啊，我的母皇啊，我都数不过来了。】

    “妖孽这般聒噪！”

    雷震子展开风雷双翼，一瞬间，这偌大血海风雷大作。

    黄金棍拍打于海面之上，卷起阵阵血波。

    小花手中的鬼手藤呼啸而出，“那个虎狲，闭嘴！”

    深黑色的鬼手藤在空中直接飞到那飞行器上的虎狲面前，藤蔓张开巨口，将那虎狲啊呜一口吞下，随后又直接吐到了海中。

    小花嫌弃地撇了撇嘴，“白给我家小藤都不吃。”

    黑鳞飞鱼护佑在叶子船旁，虎视眈眈地看着周围一切。

    就在此时，那海下不知从何处生长而出了血色的奇异珊瑚，血色珊瑚如同寄生一般，开始在叶子船上攀爬。

    一个头上是尖锐草叶的木族造梦师一甩手，从他所在的地方开始到叶子船前，直接铺就了一条海草之路，攻击直冲洛昭面门而来。

    复眼虫族的眼睛一眨，海面中飞起个个不大的虫子，这些虫子有翅膀，还有着无比尖锐的口器，大团大团地涌向船上。

    大片的海鸟包围船只，风声中还传来古怪的音韵声，洛昭看见一名人族选手吹奏起了奇异的乐器，耳边还仿佛传来了一声声低语，“跳船，跳船，跳船。”

    几十名造梦师同时出手，有前有后，手段花样百出，而此时，只听见海风中她轻轻一叹，

    “我就想过来看看海里风景，你们非要打我的船，真的很烦。”

    洛昭看着海面，眼神沉凝，她双手一个翻转，海面上出现朵朵美丽至极的莲花，

    莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

    仿佛是这血海孕育出的血色莲花，而在正中心最高最大的那一朵莲花花苞处。

    那花苞徐徐绽放出五色光华，等到其全然绽放之际，一道身影自莲花间迸出！

    那少年童子身披混天绫，脚踏风火轮，如藕节的臂膀挎着乾坤圈，手持红缨□□，高居于莲台之上。

    丛丛火焰虚影于背后隐现，少年童子高昂头颅，“何人唤我？”

    洛昭起身微笑一礼，

    “见过三太子。”

    土行孙低头恭谨，

    “小神拜过三坛海会大神。”

    海天之上，风声雷动中传来雷震子欣喜的呼唤，

    “哪吒！”

    少年童子灿然一笑，手中尖枪一转，茫茫血海之上燃起烈焰熊熊。

    莲台之中迸出朵朵莲瓣，莲瓣有火，天女散花一般疾飞而出，沾染到每名选手的身上，无一幸免。

    血海顿化一方火海，如大日金阳，耀耀他方，照亮了此处天地。

    直播间观众：！！！

===第二十章(“归属文明 华夏”...)===

这里明明是海上, 但那火红莲花，只要被沾染上了的选手就根本无法熄灭。

    血海之上，血色的海水映照着火红的莲花, 格外耀眼。

    天空中又是一声风雷巨响, 风声火起, 火起雷鸣，雷震子为那少年童子作势！

    明明身形不高不大, 可眼见少年童子, 却觉得这无边海洋都在其脚下。

    直播间的观众们呆呆地看着眼前的这一幕, 又......又一个异人。

    这个异人看起来明明只有少年模样, 可战力却比之前的两位异人更加强横。

    这少年异人为什么是从莲花中迸出的？难道, 他和木族也有什么关联吗？

    还有他身上的一件件东西，身上的飘带好似也是一件武器，脚下踩着的又是什么？

    还有这将眼前变作了一方祸害的红莲火焰, 遇水不灭，甚至越烧越旺, 那又是什么火？

    一个又一个问题出现在直播间观众的脑海中，有人已经迫不及待地开始讨论起来,

    【我突然明白了一个道理, 在洛昭面前，不到最后一刻永远都不要泄气。】

    【这个女人到底能给我们带来多少惊喜？还有啊，刚才那个翅膀异人喊了一声这个少年异人的名字，你们听清楚了吗？】

    【两个异人，还有洛昭选手对这个少年的称呼好像都不太一样。这是为什么呢？】

    【太帅了！三分钟！我一定要知道这个异人的名字, 星海在上，我宣布以后他就是我的本命了！】

    不同于土行孙的地下纵行, 掌控地下之术。

    也并非雷震子天生雷将，黄金棍虎虎生风。

    眼前那少年，那童子，他有着一张相当稚嫩的面庞。

    说他是少年，因着身形颀长，但看着就没有成年。

    说他是童子，因着臂膀细嫩，宛如刚刚出世的婴童。

    他神态桀骜，踏于海上，目之所及，群兽逼退，狂涛骇浪避其锋芒。

    而此时，现场这些集结而来围杀洛昭的选手们，已经是生不如死。

    因为本场的阵营赛并不会击杀后淘汰，如今这三昧真火死死地缠着这些选手不放，灭也灭不掉，他们顿时变成了“自动给分器”，一次又一次得为洛昭送上一半的积分。

    【太惨了，太惨了，这简直就是一面倒的屠杀。】

    【我一时不知道该心疼谁......呵呵，活该！】

    【你们说，之后还会有选手为了报仇过来围杀洛昭吗？】

    洛昭此时简直想把系统提示屏蔽掉，一声接一声的，磨得耳朵都要起茧子了。

    本来因为造梦哪吒，她的脑子就是晕晕乎乎的，精神力又一次使用过度，比赛提示在耳边唠叨的没完，她现是强撑着没有倒下去。

    洛昭并不知道一个赛区有多少选手，也不知道阵营战到底被分成了多少个赛区，但她已经知道了眼前来围杀自己造梦师选手共有五十八位。

    那妖族倒是真能吆喝地找人，叫了这么多选手过来，洛昭猜测，此刻，怕是许多选手来不及恨上洛昭。

    她强忍着自己脑中持续不断的阵痛，勉力起身，看向哪吒。

    哪吒回头望她一眼，脚下的莲花台浮向空中，缠在几十名选手身上的三昧真火又化作火红莲花，一个个如同回家一般，尽皆被莲花台吸纳。

    倒是洛昭，此时看向那些刚刚惊魂准备逃跑的选手，她唇边勾起一丝笑容，看向引来这些选手的妖族虎狲。

    “多谢虎狲帮我叫来这些选手，这大恩，我一定好好回报。”

    洛昭言罢，哪吒的红缨木仓一点，一叶扁舟随风而起，血海顿时翻起浪涛，卷着一叶扁舟，消失在众目睽睽之下。

    【？什么意思？洛昭这说的是反话故意嘲讽的吧？】

    【确实该谢谢，哈哈哈，要不是那虎狲妖族招来这么多选手，洛昭的积分不会又爆了一波，啧啧，你们看看星海排行榜的实时排名，红方阵营第一名，总榜第一名，我们看着一路直播，洛昭这次本来就没打算争第一的。】

    【洛昭：我本不想拿第一，可偏偏这群选手不让啊，摊手。】

    洛昭和她的叶子船消失了，连带着那三望而生畏的异人。

    被三昧真火灼烧过的选手们个个凄凄惨惨，甭管是什么种族的，此时焦黑得如出一辙，统统变成了小黑人。

    尤其是木族，草木之势，遇火更旺。

    现场的木族选手一个个都蔫的不得了。

    只是再听到洛昭的这个话，原本心中被折磨得不敢生起的怒火又起来了。

    他们为什么要来这里围杀洛昭？是傻的吗？

    都是那些妖族哄骗过来，一下子几十个人的积分被收割，反倒是成全了洛昭一人。

    怒火直冲脑门的部分选手开始辨认现场，“虎狲呢？给我滚出来！不杀你十遍简直不能够一泄心头之恨！”

    “虎狲，我看你就是和洛昭一伙的！”这是阴谋论的。

    尽管洛昭已经离去，但这血海现场因为妖族选手虎狲，大战将发！

    “捉住他，别让他跑了，我不要他的积分，给我杀五次！”

    一时之间，群情激奋，纵然都是一片焦黑的面庞，虎狲也没有能逃脱出去，连带着他的小团队，大批被坑的造梦师选手磨刀霍霍。

    刚一离开这边的战场，她的心神再也支撑不住，又双叒叕晕了过去。

    在倒地之前，洛昭的脑海里只剩下一个想法。

    不过下一次......不能再玩这么大了。

    精神力使用过度昏迷这件事儿，一回生二回熟。

    花青青熟稔地照顾起了洛昭，欧布一脸担心，

    “真的没事吗？精神力使用过度，要是不小心的话很可能有后遗症的。”

    “你别忘了我们是在星网里诶，只不过，这一次没有精神力恢复药剂了，不知道阿昭会睡多久。”

    上一次洛昭精神力同样使用过度，但给灌下了药剂，两个小时就醒过来了。

    欧布顿时抓耳挠腮，“那我们现在去抢特殊物资点？我看看时间，还有几个小时投放？”

    【我没记错的话洛昭是S级的精神力，刚刚这个异人造梦直接透支了精神力，他到底是什么级别的？】

    【嘶，你不说我还没想到。洛昭是不是太喜欢透支自己精神力了，使用能力不好总是过度啊。这是在星网比赛她有恃无恐，身边还有小花妹子照顾，如果是星海现实，真的是会对脑域有很大影响！要是身边没有同伴，可能就直接没命了！】

    说到这个，直播间的观众们顿时开始批评起洛昭的习惯不好，就算是精神力大户也不能这么消耗啊，简直不给自己留一点后路。

    这是造梦出来的异人实力强横能够解决眼前的局面，如果实力不强反倒被对手击败，岂不就惨了？

    花青青看着他，“就算我们去特殊物资点，取物资也是要用手环的，总不能抱着昏迷的阿昭去取吧，我是木族，在海里的战力不算太强，你......”

    小花头顶的小红花停顿了一下，看着这个胖子，想到他从前被狼狈追杀跑路的样子，实在是有些不太信任。

    “比赛结束还有两天半的时间，阿昭总会在阵营战结束前醒过来的，积分也够了，倒是你还差不少积分。”

    花青青对着欧布说话是理直气壮，她心知单凭自己和欧布恐怕不太容易在这海上抢到特殊物资。

    如果......如果洛昭召唤出的异人能帮忙就好了。

    花青青咳嗽了一下，按理说，造梦师的造物只会听从自己的造梦师，但阿昭的这三位异人，明显都十分的与众不同，她的内心也有些打怵不知道怎么开口......

    “尔等所言，可令使君恢复之物，要几时获得？”土行孙突然开口看着花青青。

    雷震子青面有些骇人，哪吒一脸桀骜不驯，又火染血海，让人望而生却，倒是身材矮小的土行孙此刻看起来平易近人。

    他一开口，花青青和欧布都看了过来。

    虽然文辞有些拗口，但一人一花都听明白了。

    花青青看了眼时间，每个赛区的投放时间都是整点计算，距离上次投放才过去了两个小时。

    “还需要四个小时才会投放，不过三个小时后就会知道投放物资的地点在哪，我们可以提早过去。”

    “到了那时，把那物拿来便是。”哪吒语气随意，却是谁都能听出的傲然。

    “那就请二位到时知会我等。”土行孙对着花青青和欧布点了点头。

    “明白明白。”欧布顿时点头如捣蒜。

    【他们说的话都好奇特诶，等等，你们还记得洛昭昨天念的咏叹调吗？感觉有点像啊。】

    【！你要是不说我都没发现这点，真的啊，音韵很像。】

    三小时后——

    随着赛区系统提示响起，特殊物资点已经在地图上标注出来，哪吒始终没有上船，而是脚踏风火轮，席卷着海浪，朝着欧布和花青青指向的方向疾驰而去。

    雷震子飞于高空，土行孙抱着他的镔铁棍守卫在洛昭身边，哪吒执掌海路，配合无间。

    到了特殊物资点的所在海域，那物资点正处于一个漩涡之中，一叶扁舟直冲那漩涡，堂而皇之地等待在那里，等着物资降临。

    一个小时飞快而逝，因为先前那场围攻洛昭的恶战，许多选手都前往了物资点。

    只是......看着那艘额外眼熟的叶子船，还有那如同噩梦一般的少年童子，许多刚到这的选手立刻跑路，头也不回，倾尽了自己的精神力跑路。

    没有谁想要第二次找死。

    浪花滔滔之中，他们甚至根本就没有看清叶子船内的情形，没有看见洛昭，光是看到那手持红缨木仓的童子就疯狂跑路。

    即便是知道特殊物资一次选手只能拿走一份，肯定有剩，他们也不敢留下来。

    这一幕，令直播间的观众叹为观止。

    只能说，哪吒先前给他们留下的心理阴影实在是太重了。

    打怕了。

    这一波特殊物资的到手格外容易，欧布用自己的手环拿到一份，小花一份，她抬着洛昭的手也取到了一份。

    拿到精神力恢复药剂给洛昭灌下，一叶扁舟就消失在了其他选手的目光之中。

    小花把自己的那份物资让鬼手藤吞下。

    一想到在上个赛区的垃圾山，为了那份特殊物资自己简直是累死累活，从垃圾山的地底一路挖一路吃的，辛辛苦苦还差点被围攻才弄到一份特殊物资。

    再想想现在，物资来的不要太容易！

    因为自己的精神力没有太多消耗，花青青并不打算喝药剂，她和欧布的这份都相当于靠着洛昭白捡来的，先留着。

    万一......洛昭又双叒叕造梦出了什么强力的拟人昏过去了，也好有个备用的。

    有了上次给洛昭灌下药剂的经验，这一次只需要时间等待。

    在船上等待着洛昭醒来的几人随着风浪飘荡，欧布的黑鳞飞鱼就在船边狩猎，一点点吞噬积分。

    虽然这样的积分每次得到的少，没有和造梦师对战来得多，但是安全又稳定。

    一叶扁舟的速度不快不慢，悠然飘于海上，凡是有见过的选手看到，顿时避开，朝着其他方向疾驰。

    等到洛昭逐渐醒转之际，浑然不知这个赛区的海上已经处处留下了她的传说。

    “听说了没有？那个第一场正式赛的首席造梦师洛昭来我们赛区了，造梦拟人收割了上万积分，千万不能碰上她，遇见积分会被收割到底！”

    “如果你看见了一个放大版的大丽树叶子在海上漂着，上面还有人，不要看，跑啊！记住啊！一定快跑！不要停留！”

    “那个刷分狂魔洛昭来海上赛区了，千万不要想偷袭她，否则被干掉的只会是你自己！”

    “洛昭的造梦拟人干掉了几十名造梦师，包括赛区第二，如果你在海上看到一个漂浮叶子旁边有着黑鳞飞鱼，叶子上坐着一个木族，千万别打坏主意。那是诱饵！诱饵！”

    这些消息和传言还是洛昭直播间的观众们在她昏迷期间外出别的直播间串门知道的。

    消息传回来本直播间，观众们都有着一种诡异的爽感。

    就这？就这？

    精神力使用过度这种事儿，一回生两回熟。

    这一次醒过来，洛昭已经能够能适应头部隐隐的阵痛了。

    剩下的，只待时间来恢复了。

    洛昭并非是莽撞之人，如果是单纯只有她一个人，自然万万不敢玩这么大。

    在造梦哪吒之前，她心中就已然有所预料，但她仍然决定试一试。

    这并非是因为知道有小花欧布照顾，又有雷震子和土行孙哪吒在身边安全无虞的有恃无恐，而是她对自己脑域与精神力的试探。

    她是S级精神力，这是如今星海造梦直播赛人尽皆知的事情。

    在洛昭没有穿越而来之前，原主在参加直播赛考核的时候被测出了S级的精神力。

    偌大赛事，并非只有洛昭一位S级精神力的选手。

    只是因为谨慎，不敢轻易涉险，并没有其他选手如洛昭一般直接使用过度昏迷。

    洛昭在试探自己的极限。

    她的“S级精神力”要比普通的S级还要更高。

    是因为原本的“洛昭”与她这个后来者融合了吗？

    洛昭不得而知。

    还有一事，也不知道是不是洛昭的错觉，即便这里只是星网的虚拟赛场，可在第一次使用过度昏迷过后，她觉得自己的精神力好像又增长了一点。

    关于造梦师，洛昭的心中还有很多的不解之处。

    记得最初穿越而来之时，按照那穿书的剧情，如果她没有及时造梦，拥有强大精神力却无法构造梦境，这是一种被称为“失神症”的病。

    尽管在最初之时，她随手造梦而出了毛笔，接着用毛笔辅助自己造梦出了文鳐。

    但造梦并非是“画画”一般的勾勒平面，而是具现化，是构造，是建模。

    我思，故我造。

    而“失神症”的患者，是像是一杯装满水的杯子，尽管这个杯子里有满满一杯水，但是根本不知道怎么把水倒出来，无法用精神力造梦。

    这个病症因为罕有而知名，而她穿越的原主恰恰如此，是不是太巧合了一些？

    造梦造梦，何为梦？

    是瑰丽奇幻的幻想。

    醒来不存在的便是梦。

    如果只是单纯具现化现有的事物，造梦师何谈造梦师？那倒是不如直接叫文明构造师好了。

    尽管基地的指导员们上课会教导造梦师的常识和造梦窍门技巧，但洛昭关注的另外一点，从没有人提及。

    造梦师的等级体系。

    并非是先天脑域的精神力级别，而是在成为造梦师之后，应该有着完整的成长阶梯的评级。

    如今的造梦直播赛，精神力只是造梦师的入场券，连个人面板上也没有造梦师等级，只有造梦的评级。

    总不能说，一个B级精神力天赋的造梦师，这辈子只能止步于B级？

    一个人的天赋那应该只是起点，而并非终点。

    这些话题，从来没有人提，更如同刻意被忽略。

    洛昭的心思流转不过一瞬，接下来的三天过的倒是有些无聊了。

    为了让欧布刷够分，一叶扁舟的速度不快，碰上个选手没等她们有所动作，对方就已经望风而逃。

    “选手洛昭，本场阵营积分赛即将结束，倒计时......您于本场积分赛排名为第一名。”

    在一叶扁舟和小花，欧布，雷震子，哪吒，土行孙聆听着倒计时读秒的结束。

    怀揣着两万多的积分，洛昭以无可争议的第一结束了这第二场阵营积分赛。

    托她的福，整个红方阵营的选手都会额外获得部分星币的奖励。

    这第二场正式赛的奖励比上场翻了个倍，但造梦境的面积，即便翻倍也不过是区区两万平方公里。

    洛昭没有着急退出星网意识仓，而是在传送到个人空间之后，直接前往造梦境。

    这阵营战积分赛开启之前，她刚刚花费天价星币开拓了整整一百万平方公里。

    在第一场比赛结束的时候，刚刚开启的造梦境，那狭小的面积连一平方公里都没有，可见星网之抠，狭小的面积直接被洛昭省略计数。

    算上最新奖励的两万平方公里，如今洛昭的造梦境是1平方＋1万平方＋100万平方＋2万平方，一共是一百零三万零一平方公里。

    看了看自己信用账户里的天文数字，距离比赛开始已经过去了五天，这五天里购买山海境临境通感的网友暴增，洛昭毫不犹豫地凑了个整，山海境直接开拓到两百万平方公里！

    这是整个山海境的面积。

    雷震子，哪吒，土行孙，风师飞廉，还有一叶扁舟都已经出现在山海境之内。

    本场比赛的赛后休息时间与比赛时间相同，五天，但洛昭可没有信心把封神演义造梦出来。

    那战力，那众神，那封神大战，一个哪吒就直接抽干了自己的精神力。

    如今洛昭只有一个独立造梦境，三位封神入驻山海，只是长此以往不是办法，倘若之后洛昭又造梦出了诸位大能，总该单独开一个造梦境才是。

    想着，洛昭直接询问星网系统，

    “选手能否再度开辟个人造梦境？”

    星网系统给出了肯定的答案，还有全新造梦境的条件——一亿星币。

    和她造梦境的收入相比，一亿星币，洒洒水啦。

    洛昭大手一挥，再买一百万平方公里的地盘，直接将这此处命名为“封神境”。

    只不过，因为封神境眼下除了开拓出来的面积什么都没有，太过寒酸，总不能请三位大神住在这里，哪吒他们暂时留在了山海境中。

    这封神境内，具体要造梦什么样的环境洛昭还没有想好。

    如果观众呼声强烈的话，那她要不要把纣王妲己申公豹弄出来？

    从造梦境里出来，洛昭又去了她的造梦展示馆。

    此时，展示馆内又多了新面孔，洛昭挨个写好了简介，处理好这些过后，她才离开意识仓退出星网。

    在这意识仓里呆了五天比赛，全靠营养液补充体能。

    只是，洛昭前脚刚刚离开了星网，后一脚，关注了星海造梦直播赛的所有线上民众都收到了一声提示。

    “叮——”

    “星海文明图书馆正式接入第五十二届星海造梦直播赛——”

    “全体选手主页内容校正已完成——”

    星际人：！

    文明图书馆的那群抠搜讲究的老古板居然肯让造梦直播赛接入资料库了？！

    等会儿，那岂不是说《山海经》和《妖典》的事儿要直接星网公开了？谁真谁假现原形了！

    虽然阵营赛期间，洛昭直播间里《山海经》是食谱的事儿已经传遍星网，但还是有妖族嘴硬，死犟着不放，说那是故意污蔑。

    如果不是比赛正进行的激烈，星网上差点又要掀起一波骂战。

    想到这件事儿的好事者第一时间就进入洛昭的个人主页，只见她的造梦展示馆内，造物依旧是那些造物，简介依旧是洛昭自己留下的简介。

    但是，这里有了些许不同。

    饕餮，蜃兽，雷震子，土行孙，文鳐，哪吒，风师飞廉，乃至毛笔，寻龙尺，一叶扁舟的简介字样都镀上了一层金色。

    出自《山海经》的字样也没有半点变化，唯独在每一个造物展示简介的最后方，出现了几个烫金大字——

    【归属文明：华夏】

===第二十一章(学员洛昭请选择你的心动...)===

烫金色的“华夏”二字出现在每一个看到这一幕的星海网民面前。

    洛昭的造梦展示馆里, 一切造物的标注都来自于华夏文明。

    想到那吞天噬地的饕餮，吞云吐雾的蜃兽，地行千里的异人土府星君, 桀骜的少年三太子......

    所有人的脑中不禁浮现出一个问题。

    华夏文明, 又是何等璀璨而瑰丽的文明？

    当这“华夏”二字出现在洛昭的造梦展示馆里，一切“谣言”都已经不攻自破。

    相比于人族衍生而出的众多文明, 妖族的文明就有些乏善可陈, 而且众所周知, 所有妖族文明的命名都一定要饱含族名, 什么“天妖”文明, “妖庭文明”。

    倘若那“文鳐”真的是那些妖族所说的什么《妖典》之中的白头妖神，来自星海文明图书馆的校正可不会只标注文明归属。

    那校正后的标注是切切实实的证明，荣归华夏。

    星网山海境的交流区里, 还有洛昭的粉丝群体已经是一片欢腾。

    【来来来, 吹起我的芭比笛，必须把这消息传到每一个妖族的耳朵里！瞧一瞧看一看那, 这是星海文明图书馆的校正标注！《山海经》来自华夏文明，饕餮, 文鳐, 蜃兽都是华夏的！】

    【没错！一切都是我们人族文明的！妖族要点脸，文明图书馆的校正你倒是给我翻一翻啊？】

    【咦？咦？咦？上蹿下跳那么久的妖族哪去了？之前不是还说挑起联盟内部种族纷争吗？到底是哪个卑劣又无耻的族群在偷别人家的文明啊？】

    【居然还有妖族在问文明图书馆有没有可能包庇出错，本木族笑得花枝乱颤，花苞都要笑开了。】

    什么叫腰杆挺直，扬眉吐气, 什么叫背靠大山，有人撑腰。

    星海文明图书馆的标注, 直接宣告了这场舆论战争的胜利。

    虽然许多网友并不知道华夏文明究竟是什么样的文明，但这并不妨碍他们此时已经一口一个华夏。

    【来，跟我一起来大声念一念，文明归属：华夏，华夏。你们妖族是都没有眼睛吗？没有的话可以找本虫族借给你们哦？免费的，不花钱。】

    【欢迎各位死不承认的妖族来我们山海境交流区看一看哦，哦不，是我叫错了，请各个饭菜食物来我们大本营看看怎么样？】

    【呜呼~呜呼~华夏华夏华夏华夏，本虫族就是复读怪，你来打我呀~】

    不就是阴阳怪气吗，不就是气人吗？搞得谁不会一样？

    许多网友骂骂咧咧地出气了几句，接着就冷静了下来，文明图书馆这一招就是直接往妖族的脸上打，啪啪打脸。

    气也出了，骂也骂过了，自家支持的选手还是全星海第一，怎一个爽字了得。

    咱可不是妖族的那些疯子，胡乱攀咬，撕咬起来没个完，我们是文明的星海群众，不挑种族纷争，去交流区研究华夏文明喽。

    洛昭从意识仓里出来，先是进了宿舍的浴室洗了个澡，正准备去基地的餐厅吃一口热食，她的星网邮件又被打爆了。

    她端详了一下自己这个老旧的二手智脑，寻思是该换一个了，长此以往，早晚得卡崩了。

    在阵营赛结束前，洛昭就答应了小花等出来后星网上一定和她互相关注。

    小花早早就关注了她，洛昭回关，同时看到了花青青发给她的消息。

    【花青青】：阿昭！你在不在？星海文明图书馆接入比赛了！

    【花青青】：大地在上，阿昭，你所在的文明是叫做华夏吗？造梦展示馆有显示了哦。

    【花青青】：阿昭？你已经下线休息了？

    后边还有几条消息，但洛昭的眼睛死死凝固在前边的那一条上。

    星海文明图书馆，是文明图书馆公开资料库了吗？

    指尖微颤，进入自己的造梦展示馆。

    她看着造物简介后的寥寥几个字，仿佛要将那烫金色的大字死死铭刻在脑中。

    洛昭的手指摩挲在光脑上，好似要透过光脑去触摸那遥不可及的“华夏”。

    良久，她一手捂住心口，眼睫轻颤，坐在恒温的宿舍地板上，一动不动。

    好似生怕一动，眼睛一眨，面前的这一切就化成了镜花水月，如大梦成空。

    直到洛昭宿舍的门铃提示一遍又一遍地响起，她的全身好像才有了力气，双手扶着地站了起来，慢慢走到门口看了一眼光屏显示，是欧布啊。

    打开门，欧布看着她的面孔吓了一跳。

    “姐，你这是怎么了？没事吧？脸怎么这么白？”

    洛昭的声音有些沙哑，“没事，怎么了？”

    欧布抬了抬手里的恒温食盒，“我估计你不能去餐厅，就去弄了点吃的过来，上场比赛刚结束，现在那些没晋级的选手都要收拾返回母星了，正乱着呢。”

    洛昭点了点头，“你想的周到，谢谢。”

    她现在的确没什么心思去餐厅吃东西，但身体也正需要能量，欧布来的正好。

    “姐，你真没事儿？”欧布小心翼翼地看着她。

    洛昭此刻的形象，光着脚就过来给他开门了，脸色苍白如纸，怎么看都不像是没有事的样子。

    “我找指导员来看看你？还是我们去下医疗室？你不会是在比赛里精神力几次使用过度留后遗症了吧？这可是大事儿。”

    一想到这，欧布的语速越来越快，看着洛昭的脸上挂满了担忧。

    “放心，我真的没事，就是看到文明图书馆接入比赛有点激动而已。”洛昭语气平淡，但欧布看向她的眼神更加诡异。

    大佬这一副如同大病初愈虚脱一样的样子，怎么都跟激动和高兴不太沾边。

    让欧布进来，洛昭接过恒温食盒到餐厅。

    基地里的宿舍麻雀虽小五脏俱全，吃饭的地方也是有的。

    基地餐厅出品的食物一向不错，尤其是在这比赛刚结束的关头，卡点出餐，平日里洛昭还有心思和欧布点评点评哪个好吃，但现在，她吃东西都有些食不知味，心思早已飞到了九天之外。

    “姐，刚才我跟小花联系了一下，你说她这朵花，让你叫她小花，但是不让我叫，真是的。听说这一次积分赛筛掉了好多选手，很多选手精神力枯竭被偷袭，实力也挺强的，但是积分不够，很不满要求增加淘汰赛呢。”

    食物滋养胃部，洛昭听着欧布的话有一搭没一搭地回应，

    欧布摇了摇头，“听说没有，赛制和规则每一届的比赛开始之前就定好了，不会为任何人，任何族群而改变。”

    “还有啊，我先前在餐厅吃饭的时候在星网上逛了一圈，有个木族的小哥在星网上大骂一个晋级的虫族，好像是说他们两个是同一阵营的，商量好了组队刷积分，结果最后积分足够的时候，这个组队的虫族找了其他阵营的虫族杀了木族小哥，然后再把找来的虫族击败拿分。”

    “你说那虫族是为什么啊，果然是脑核太小，直播间那么多观众看着呢，还以为自己做的别人看不到吗？这次是阵营赛，以后要是有组队赛了，真是担心被队友捅一刀。

    洛昭喝了口水，

    “大概是种族壁垒，那两个虫族本身又认识，虽然第一个虫族跟木族小哥组队了，但木族毕竟不是自己种族的选手，心中自然有偏向。”

    欧布拄着下巴，胖脸思索：“反正闹出来这一件事，我不知道别人怎么样，以后比赛里碰到虫族我都会多个心眼了，谁知道会不会被卖了？那个虫族是要犯众怒了。”

    浅说了一会儿八卦，欧布观察洛昭确实无碍，带来的食物也都吃完了，食量一如既往，自己也微微放心。

    正说着话，就听洛昭的宿舍门铃又响起来。

    洛昭起身，准备比赛的时候，宿舍是一直挂着请勿打扰的牌子，这会儿欧布已经在这里，还有谁会过来找她？

    虽然在基地也呆了二十一天，和许多造梦师选手都打过照面记过名字，但能熟悉找到洛昭宿舍的，除了欧布，那只有基地的指导员和工作人员了。

    “科琳娜指导？”

    看到来人，洛昭和欧布都是一愣，科琳娜是基地里的体能指导员。

    赛前备战的时候，两个人简直是被指导员痛扁的生不如死，但第一次正式赛结束后洛昭那时候沉迷在山海境里，也没有做体能训练。

    现在这阵营战刚结束科琳娜就过来，该不会是抓走她去训练吧？

    “学员洛昭，请跟我来做体能检测。”

    科琳娜指导是妖族猫人，身形矫健，有着蓝灰色毛发和蔚蓝的瞳孔，但她对所有学员都一视同仁，无论是出自哪个种族。

    她双腿笔直，肌肉矫健，蔚蓝的瞳孔看着洛昭，又扫了欧布一眼，语调额外严肃，“欧布学员，你也跟过来。”

    洛昭默默穿上鞋，欧布和她走出宿舍跟在科琳娜指导的身后。

    果不其然，科琳娜指导前往的地点正是体能训练室，而洛昭刚一进入，就被一群指导团团围住，多少双眼睛盯着她。

    洛昭一时有点头皮发麻，这是干嘛呢？

    “洛昭学员，快过来躺下。”一名虫族指导笑着张大嘴，饱含善意，但那张开的口器让洛昭默默咽了口口水。

    “也不知道科琳娜怎么教你的，身为造梦师，难道就只知道操纵精神力吗？体能，体能，你的身体可是一切的基本啊！”一名木族指导痛心疾首，指指点点。

    “那个欧......欧布，你也过来。”

    洛昭和欧布的体能指导一直都是科琳娜，两人都是看了科琳娜一眼，等她作声：“去进疗养仓。”

    甭管在比赛里怎么大杀四方，但学生在老师面前，总是要乖乖的。

    洛昭躺进疗养仓，疗养液浸泡全身，耳边还能听到外边指导的你一言我一语。

    “要我说，早在第一次正式赛结束就应该给洛昭单独提出来了，她可不是那些从小被家族培养训练出来的造梦师，孩子天生地长的，野生长大没有经过系统教学，你看看，你们看看，居然敢这么透支自己的精神力，这透支的是她的小命！”

    “可不是？还说什么不好搞特殊不能出面干预，别的星区都有开始下注投资的，找筑梦师，幻梦师集训，要不是这次星域的集训基地过来抢人，要把洛昭接走，呵呵，我看他们还打算不管不问，我们这群现成的指导都不让上呢。”

    “星域的基地是好，但我们也是指导员，大家都是战场下来的，也不想想，这一路上过去，万一有梦族奸细混进来，路上的责任谁担得起！”

    “就是大人物喜欢端架子，也不知道怎么想的，好不容易家乡星区出了人才还不支持，往年本星区的选手能进前一千就不错了。”

    “疗养液没了？快加快加，看吧，我就说洛昭她身体太缺乏能量了，不然以她的精神力天赋，怎么可能这么容易使用过度，根本就是身体支撑不住。”

    进入疗养仓之后基本学员会渐渐进入休眠状态，但洛昭此时精神得很，没有人知道她在光明正大地偷听。

    洛昭默默听着指导们在疗养仓旁说的话，从中汲取信息。

    按照指导们话语里的意思，精神力透支，一旦使用过度影响的不只是脑域，还有身体。

    经过家族系统教学的造梦师......她是野生的，也就是没有经过系统教学的，洛昭之前也在星网上搜索过造梦师的一些知识，但只能说是浅显的普及，讲解这一类。

    但凡涉及到具体的造梦，都要花上一笔不费的星币。

    知识付费是很正常的事，星网的许多资料库都要付费，但从另一个角度来说，同样也是“知识壁垒”。

    这道壁垒，让普通民众能够看到造梦师，看到造梦，也有着浅显的了解，却始终无法深入，只能看到一层表面。

    而另一部分，被刻意隐藏着，埋葬着，忽略着。

    疗养药液滋养着洛昭的身体，她脑中闪过指导们所说的一个个信息。

    洛昭自己又并不是纯正的星际人，她不了解造梦直播赛的影响究竟有多大。

    即便是刚刚开赛，但每一场比赛的星海前一千名都会受到偌大关注，收到各方的橄榄枝，试探，金钱攻势等等。

    但凡她要是个造梦师家族之类的出身，怕是在第一场比赛之后，拿到星海大榜首席的成绩就直接被奉为冠军种子倾尽全力培养了，力保她走到最后。

    而在第一场正式赛后，除了网上的信息和邮件多点，洛昭在基地里倒是一切如常，待遇也和从前一样。

    洛昭本以为，这是为了保证公平一视同仁，又或者比赛刚开始没人在意，现在看来似乎并非如此。

    还有指导们口中提到的“筑梦师”，“幻梦师”，显然应该是造梦师的另一种称呼。

    洛昭眸色微动，是更加具体的划分吗？

    将这些信息记在心里，疗养仓里的药液已经加入了第五份，洛昭还想继续偷听，只是外边已经传来了叫她的声音。

    “洛昭的身体吸收暂时饱和了，可以叫她出来了。”

    “我就说，她的体能真是太差了！如果被星域基地的那群人看到，肯定会责怪我们没负责好，然后把人抢走的！”

    “她那手臂瘦弱得跟什么一样，体内缺失微量元素，又过度使用精神力，身体会越来越垮，这孩子真是乱来！”

    疗养仓内，洛昭的面部被一阵清新又冲的气雾扑上来，相当的提神醒脑。

    她假装刚刚睡醒的样子从疗养仓起身，身边又被团团围住，众多指导七嘴八舌，被科琳娜狠狠地甩了眼神过去，终于噤声。

    “洛昭，是这样，现在我们希克星区留下来的晋级选手越来越少，基地决定会为每位学员增加专属指导进行之后比赛的准备。”

    “学员和指导员是进行互选的，这消息本来已经通过邮件发送到你们的邮箱里了。但我这些同事过于热情，都想见见你。”

    刚说完，科琳娜指导动了动蓝灰色的猫耳，又补充了一句，

    “你可以放心，我们都是联盟认证的造梦师，在宣誓的那一刻起，就保证从此你我再无种族之分，这里没有妖族，木族，人族，虫族，只有普通的指导，和你这个普通的学员。”

    科琳娜指导的话音一落，众多围着洛昭的指导就开始抢着说话，

    “洛昭学员，请允许我向你自我介绍。”抢到第一名的是一位头上有着黄白相间花朵的木族指导。

    “我是花良，一名筑梦......呸，我擅长的造梦方向是木族本能，异植控制，梦境防御，我对你在上场比赛里弄出来抵挡攻击的特殊壁垒很有兴趣。”

    这是位男性木族，他穿着干净整洁，说着话头顶的黄白小花也朝着洛昭的方向绽放。

    特殊壁垒？洛昭念头一闪，是铜墙铁壁吧。她没有错过花良指导的口误，筑梦，按照先前洛昭偷听到的内容，花良应该是位筑梦师，他又说自己擅长防御......

    洛昭眸光闪烁，那筑梦师和防御显然是挂钩的。

    她对着花良点点头，但并没有表态，也不知道花良和花青青有没有什么关系，不过据小花说，本体是花的木族基本都是叫花XX的名字。

    有了花良第一个打样，第二个开口的是虫族指导，她的蝉翼带着红蓝色的圆形斑点，被室内的灯光照得熠熠生辉。

    “我是蝶卷卷，我擅长的方向，到现在比赛中还没有谁进行过相关造梦。”她笑了一下，蝉翼为之舞动。

    “我擅长造景，教你在无声无息之间，让对手进入你的梦境听从号令，沉沦幻梦。”

    造景，幻梦，洛昭心中揣摩，她觉得这位蝶卷卷应该是之前偷听到的“幻梦师”，按照这位蝶指导的介绍来看，似乎与洛昭印象中的幻境很类似。

    幻梦，幻梦，那就是虚假而幻想，走的时候控制的方向。

    洛昭在心中下了个定义，对蝶指导点点头。

    “咳咳。”这时候一名人族指导咳嗽了一嗓子，

    “洛昭学员，你可以叫我西斯里，我们俩应该很对口。”这个人族男青年有着长长的刘海遮挡住了半张脸颊，看起来有些阴郁，身体也有些瘦弱。

    “我看过你在比赛里的造梦，额，风师，雷震子，飞行速度都很快，但这还不够。”

    “我能教你的是，让你如何在激烈的角逐中活下来。”他一脸正色，旁边的一位妖族指导直接笑出声。

    “没错，他擅长逃跑，全面掌握各种跑的最快的造梦。”那妖族指导替西斯里补充道。

    “当然，我也擅长追击，探查，隐藏自己，保证你不被别人发现。”西斯里瞪了那妖族一眼赶快补充。

    洛昭悟了，这位是斥候＋侦查员＋打野，就是不知道他具体的造梦师分类怎么称呼。

    “洛昭，西斯里和你可一点都不像，说起来，按照这第二场阵营战，我和洛昭才应该是最匹配的指导与学员。”

    有些吊儿郎当的声音从后方传来，洛昭看到了一位深紫发色的高大女人，她看着是人族的面孔和身形，但皮肤却几近透明，短短的紫发更是乱糟糟的，手里捏着什么饮品，嘴里叼着吸管滋滋地吸着。

    “我是伊奈，我擅长造梦拟人，血脉共鸣，没了。”她砸吧砸吧嘴说着。

    “伊奈是影族，天生能够体察周遭的一切情绪五感。”科琳娜站在洛昭的身侧帮她解释道。

    这位伊奈指导是人肉感知仪？血脉共鸣是什么意思？

    洛昭念头一闪，位于她身旁的科琳娜也开口：“他们都介绍了，我的名字你也知道。”

    “擅长什么嘛，没什么擅长的。”

    科琳娜语气平淡，但洛昭显然听出了话外之意。

    如果说“没什么擅长的”是一句谦辞，那换个角度思考，这句话的另一种含义便是“什么都擅长”。

    “好了，你可以好好想想，我们有所擅长，但不代表对其他方向不精通，每一位指导都有独特之处，选定指导之后，你的专属指导会陪伴你直到比赛结束。”

    科琳娜深深地看了洛昭一眼，语气慎重。

    “你有一天的时间考虑，当然，还是越快越好，尽早选择你的专属指导就可以尽快为下一场比赛做准备。”

    “我明白，洛昭谢谢各位指导的赏识与看重。”洛昭行了一个学员礼。

    洛昭没有什么要是几个指导都能教自己就好了的想法。

    现在这情况，明显跟她研究生选导师的时候差不多么，研究方向不同。

    等洛昭告别走出了体能室，她猛地一回头。

    等等，欧布那家伙还在体能室里边呢。

    而此时，体能室内，众多指导还没走人，一个个的就要开始当场打赌。

    “伊奈，你就这么自信洛昭会选你？就算她擅长拟人，但我觉得你们拟人方向还是明显不同的，追梦师不好当。”

    “花良，你不用说风凉话，只要看看这两场洛昭在比赛里的表现，她用的最多就是拟人，非是我追梦一脉不可。”

    “切，那个防御壁垒她用过整整两次，成长起来绝对是又一位山越大人那样的筑梦者。”

    “第一场可洛昭一直在拟兽，我一看那个什么蜃兽，就觉得她跟我们幻梦师有缘。”

    “小蝶，你这就有点扯了啊，洛昭没有造景过，选你还不如选西斯里可信呢，洛昭还是很擅长逃跑的，这就是我们游梦师的好苗子。”

    一道大门将体能室内这叽叽呱呱的争吵隔绝，就在几位指导争吵愈发激烈的时候，医疗仓旁出现了一道弱弱的声音。

    “那个......各位指导，我，我能走了吗？”

    体能室内吵闹的声音一停，所有指导齐齐看向了欧布。

    欧布抱着脑袋捂着耳朵，蹲在医疗舱旁一动不敢动，

    “我，我什么都没听到，什么都不知道。”

    人族指导西斯里突然笑出了声，“这不是洛昭那个小跟班啊，我在洛昭直播间里看过他。”

    “小子，洛昭选不选我不知道，你得跟我走。”

    说着，西斯里抓住了欧布的衣领，轻飘飘地提起来走了出去。

    其他指导也相继离开，只留下科琳娜与伊奈两人。

    伊奈嘴里还叼着那吸管饮品，她眼皮一耷拉，

    “科琳娜，让那小胖子听到这些内容，你是故意的吧？”

===第二十二章(封神境开工...)===

洛昭先是自己一个人去了趟餐厅拿了些供给的零食, 随后回到了宿舍。

    没过一会儿，门铃响起，欧布就回来了。

    他左看右看, 灵活而快速关上门, 看向洛昭的胖脸上带这些小激动, “姐，你猜我都听到什么了？”

    而眼前的洛昭, 显然正是一副早就在等他回来的样子。

    洛昭眼皮一抬, “是西斯里指导收下你了？还是他们说的那些本来不应该被我们知道的内容。”

    欧布一时扼住, “姐, 你怎么知道的？难道你在我身上放了什么跟踪器吗？”

    洛昭白了他一眼, “行了，坐下说说吧，我走了之后, 指导们又都说什么了？”

    欧布忙不迭地坐下, 他接过洛昭递过来的一杯水清了清嗓子，又挠了挠自己的红头发组织语言, 将他听到的内容和盘托出。

    一共也没什么内容，欧布说的快, 甚至把现场几位指导的语言神态都模仿的惟妙惟肖。

    她手指微动敲打在桌面上, 造梦师的真正分类在心中已如明镜。

    西斯里指导是游梦师，擅长拟人与血脉的伊奈是追梦师，造景的蝶指导幻梦师，头上有着黄白小花的木族指导花良是筑梦师。

    如果把这些指导放在一起凑成一个小队，就可以明显发现这个小队缺少一环, 而洛昭此时把科琳娜指导加入其中，她的方向便一目了然。

    科琳娜, 主攻击，造梦，是为造梦师。

    洛昭不知道这些讯息会在什么时候才会对现在参加比赛的选手们公布，是还要经历几场比赛？还是要通过什么审核？亦或是要走到最后的星海前一千名才会公开？

    这明显是这些指导在透底。有脑子的选手只要接到选专属指导的邮件，再看看各个指导的擅长方向，基本也能大致猜出来日后会有专业上的分别，不过不知道具体的称谓。

    “姐，你说我跟着西斯里指导，那以后就是往这个游梦师的方向发展了，哎，不过这话现在也不能乱说，都是我偷听到的。”欧布琢磨了琢磨说着。

    洛昭看他一眼，“你我说说自然是没事的。你也不用害怕跟我说了这些被那些指导知道，科琳娜指导来叫我的时候，明明可以只叫我一个人走，但把你也带上。”

    “在体能室里，他们都忽略了你让你能够听到这些内容，明显是有意的，知道你会告诉我。”

    “她知道，我知道，她知道我会知道，我也知道她知道，其他的指导也会知道。”

    欧布晃了晃脑袋，两眼发直：“姐，别说了，什么知道知道的，我都听懵了。你知道就行，我不用知道，我就听你的。”

    洛昭看他痛苦的表情就不再作声，欧布突然又想到了什么，“那姐，你打算选哪个指导？”

    他立刻兴致勃勃地开始掰着手指点过去，“我觉得哪个都不错，真是太难选了，如果能够全都要就好了。”

    “对了，伊奈指导居然是影族，影族诶，传说她们族群的族裔特别少，我们星区基地里居然有一位是影族的追梦师，这简直是撞大运了啊，影族造梦师都超强的。”

    影族，提到这个，洛昭眸光微闪，眼前又出现了那紫发的高大女人，她在心中将“血脉共鸣”一词反复咀嚼。

    几位指导各有特点，但洛昭要的不是单项，而是全项的造梦，巍巍华夏文明，她如今展现的不到一分。

    而成为全能造梦师，她的选择如今也只有一个——科琳娜。

    想到之前在体能训练的时候与科琳娜的相处，洛昭虽不知道这位指导私下的性格如何，她言语不多，对所有学员一视同仁，一张冷脸，看谁也不会多几分热情。

    在对洛昭介绍的时候更是出言“我没什么擅长”，这看似一点都不主动，但更能彰显她的自信。

    欧布没问出来洛昭打算选哪位指导，他只当洛昭是在纠结，说了一会儿话就告辞回自己宿舍。

    洛昭也进入意识仓，这样登录星网，处理大量的消息和邮件都较为方便。

    查阅过了选专属导师的邮件，虽然心里已经选定了科琳娜，但洛昭并不打算立刻回复。

    比赛刚刚结束，她看着星网上的各路消息，许多在阵营战里被淘汰的选手纷纷含泪告别，正在发表感言。

    洛昭难得的有闲暇，看着积压的各种消息飞速处理，造梦直播赛的消息她默认置顶，所以基本都看过了，选手主页她只关注了官方，欧布，花青青，一共就三个，没关注的人更是无法给她发消息。

    而星网着源源不断的消息，自然是来源于洛昭当初造梦山海经，开放她的个人造梦境“山海境”的那条分享动态下方的。

    【本伏地族已经匍匐在地，尊敬的洛昭选手，您究竟什么时候更新山海境？】

    【楼上的伏地族滚出去！啊啊啊我的四只眼睛脏了！快刷下去，别让洛昭选手看到这条。】

    伏地族是星海的一个特殊种族，怎么说呢，嗯......长相奇特，生活习性奇特，发情期频繁，而且无论什么种族总是能让伏地族爱上，根本不局限于种族壁垒。

    它们一旦发情就会伏地蠕动宛如一滩烂泥的求爱

    ，而它们还偏偏不在意其他种族的看法，自认为发情期最美，以至于许多伏地族头像就是匍匐在地蠕动的样子，谁看到都觉得自己眼睛瞎了。

    星海网民，除了它们族以外，大多患有伏地族PTSD，看到伏地族表白就瞬间麻了，甚至长此以往的衍生出“信不信我找个伏地族来给你表白？”，“投送伏地族匍匐攻击”种种网络梗。

    不把自己当星海人看的话，洛昭面无表情的略过了这个伏地族，看着动态下的其他评论。

    【还有新来的小伙伴吗？山海境的同好集合啦，指路“山海境体验交流区”快来加入我们频道，管理员大大已经做出山海经的平面地图了。】

    【没错没错，交流区的大佬们实在是太多了，继续资料党，考据党，爱好山海境，爱好来自华夏文明造梦的同好们加入。为了防止有不轨之心的人混进来，审核严格，请一定用心答题。甩频道传送门%￥，答题审核通过才可以发言，不然可用游客身份进来看看。】

    【我哭了，谁知道？求求了，那一百道题真的太难了，我答不对啊，有没有大佬学霸过来帮帮我，求题库，求答案啊！】

    洛昭一怔，看着这评论里说的，还要答题通过审核才能够发言，很严格的亚子。

    洛昭倒是有心进去看看，但选手们在星网上都是实名的，洛昭一进去恐怕就会被这些网友们发现，看看她这唯一动态下都是催促更新山海境，还有询问各种问题的。

    这她要是实名进去，迎来的恐怕就是消息轰炸。

    想着，洛昭就顺着那传送门进入了【山海境体验交流区】频道。

    游客身份虽然不能发言，但也是能够看清整个交流区的状况的。

    频道公告上介绍了简单的子频道，聊天灌水的，山海境研究分区，现有华夏文明造梦资料统计区。

    资料区里，是把造梦展示馆里所有来自华夏文明的造梦，还有洛昭的简介都列了出来，方便频道的同好查询讨论。

    洛昭点进聊天灌水区看着这些网友们的讨论，

    【同好们，大家都看洛昭第二场比赛的全程直播了吧？我太喜欢三太子了！三太子，哪吒！你们说既然有三太子，那是不是还应该有大太子，二太子？】

    【从第二场比赛里我们可以明显看出，洛昭这次造梦出的异人，三太子哪吒，雷震子，土府星君土行孙都是认识的，我看造梦展示馆的标注上写的是出自《封神演义》，封神，难道他们都是神吗？如果都是神的话，那这么强的战力就都可以解释了。】

    【我有点好奇，土府星君说《山海经》是上古食谱，那是山海经更早一点吗？】

    【你们有没有发现重点，土行孙，雷震子都是玉虚三代传人，洛昭在造梦展示馆里标注出了哪吒也是玉虚三代传人诶！！！我想知道这个玉虚到底是什么，三代传人还有多少啊，都这么强吗？星星眼】

    【对对对，我记得土府星君说过，他师从惧留孙，雷震子师从云中子，那他们的老师就是玉虚二代？还有人族周武王，周文王，他们这么强居然是王的手下，文王武王是什么关系？】

    【我好想，好想知道关于更多华夏文明的东西！《山海经》《封神演义》之后还会有什么？这般瑰丽与耀眼，当真遗失了吗？】

    看着他们甚至已经开始钻研了大太子二太子，玉虚三代传人，抽丝剥茧的研究周文王周武王，洛昭的眼中笑容愈来愈甚。

    玉虚传人十六位，如今现世的不过三位而已。

    她看着飞速刷过的各种讨论消息，本来洛昭对于自己新开辟的第二个造梦境，封神境还没什么头绪。

    请出三太子就已经把自己的精神力完全掏空，要是当真造梦拟人，她得直接趴下。

    但看着看着这些讨论，洛昭想着，不然，就还是按照上次山海境里的老套路。

    她造梦出幻影来，给星际的大伙也看看现场版数千年前的诸神之战大电影？

    至于自己是弄出来上半集，下半集，还是封神简略版的还得看精神力有多少够用。

    当然，在那之前，她还得先给科琳娜指导发个邮件，看看选定专属指导后有什么安排。

    第二场比赛后休息这五天的时间，就算全拿来在造梦境制造幻境也不一定够用。

    洛昭退出频道，意识一动就前往了“封神境”。

===第二十三章(万仙来朝...)===

洛昭发给科琳娜指导的邮件很快得到了回复, 让她今日休息一天，明天早上八点准时到体能室准备训练。

    唯一的事情沟通完，在星网上设置了准点下线的闹钟后, 站在封神境内, 洛昭陷入了沉思。

    如同山海境内的山海经地图, 封神境里，同样少不了在观众们面前展开的封神榜。

    这弄一部虚假的封神小电影出来, 她是要偏向截教还是阐教那就有的论了。

    若论起封神原著, 归根结底斗来斗去不过立场二字。

    阐教就都是正义的好人？截教便都活该被打杀了去吗？孰是孰非, 远不是一句谁对谁错便能解释的了, 也没有绝对的对与错。

    洛昭不打算倾向任何一方，不论谁是谁非，她只希望将封神这个庞大而奇幻的世界展现出来。

    接下来的几天, 除了在科琳娜导师那里接受体能训练和小课堂, 洛昭剩余的时间全部都耗在了封神境之中。

    就算只是让众多神仙短暂地出现一下作为幻象，但数量庞大, 还有各种神器，洛昭每天脑袋瓜都嗡嗡的。

    星网上的观众看着洛昭又是比赛结束就消失, 山海境的临境通感还是原来的那个, 纷纷开始猜测洛昭这是干嘛去了。

    【我觉得洛昭一定在继续丰富山海境，希望快点开放更多的山海经地图，想要去别的山看一看。】

    【不一定，没准洛昭在山海境里弄了这个封神的什么，不管是哪个我都很想体验。】

    【无论洛昭弄什么, 星网系统给出的评级定价一定不会低，必须把星币准备够了！】

    【话说这下一场比赛明天就要开始了, 洛昭真的会完成造梦境的更新吗？】

    在星海造梦直播赛第三场比赛的前一天晚上，始终翘首以盼的山海经粉丝们，关注洛昭的网友们终于收到了那熟悉的提示。

    等了这么久，星网的提示音仿佛从来没有这么悦耳过，

    “您关注的选手洛昭发布全新个人独立造梦境——封神境，是否进入？”

    进入，当然进入，这还用有什么犹豫的呢？

    在这星网系统提示出现的一瞬间，绝大部分网友看都没看直接进入，甚至完全忽略了系统提示的是“封神境”而非“山海境”。

    来自波波星域的妖族酷奇就是其中的一个。

    酷奇是犬妖，在上一轮的星海人妖舆论大战，他有着着妖族小年轻那强烈的自尊心，没有怎么自己思考，就轻而易举地被幺幺那些妖带着脑子走，在星网上没少说洛昭的坏话。

    前几天星海文明图书馆的校正标注一出，酷奇就心虚地垂着头，耷拉了大耳朵，不怪被别人骂他狗脑子，没脑子。

    当晚他思来想去，虽然知道洛昭选手不会看到，也许更不会在意他这一个人云亦云的妖族，但酷奇还是在星网的社交账号上公开道歉，又赶快购买了洛昭的山海境，花了钱买点安心。

    眼下这新造梦境上线，酷奇更是立刻进去购买，花钱，必须狠狠花钱弥补自己的过错。

    “公民酷奇，您即将进入选手洛昭的个人独立造梦境——封神境，封神境提供两种临境通感，可选体验【万仙来朝】与【封神台上】，单项体验为五千星币，双项体验折扣九千星币。”

    那当然是选择两个都要了！酷奇毫不犹豫，但并没有选择双项折扣，而是把【万仙来朝】与【封神台上】都花了五千星币单独购买。

    反正这两个名字的造梦境他都不知道是什么意思，酷奇也不犹豫，直接进入了第一个【万仙来朝】的造梦境中。

    “酷奇，还不快一点走，若是慢了，可赶不上这等盛会！”

    刚一进入造梦境，酷奇整个妖都懵住了，这回的造梦境，怎么跟山海境里完全不一样啊，居然还有人跟自己说话。

    等等，跟自己说话的那不是人！而是一只自己完全不知道什么种族的鸟妖！

    “来了来了，这般盛事，怎能不急？”酷奇还没反应过来，他的嘴已经张开说话回应了。

    他的声音细声细气的，跟现实里的酷奇完全不一样。

    此时他已经大概明白，自己在造梦境中进入了这具身体里，每个进来的用户应该都会被叫自己的名字，不过行为语言都是设置好的。

    酷奇觉得自己现在的感觉很神奇，他意识一动，就能够脱离这具躯体，飘在身体上空，看着这条正在疾行赶路的队伍。

    一眼望过去，简直是种族五花八门，刚才跟酷奇说话的是大鸟，而酷奇的身旁，身后，还有一步一挪动的大树！蹦蹦跳跳往前的石头怪！

    而“酷奇”自己，貌似是一个木族。

    他们要去什么地方呢？为什么要着急赶路？

    酷奇心中很有疑惑，那只大鸟说的盛事，不知道是那两个主题里的哪一个？叫什么来着？封神台上，还有万仙来朝？

    周遭是山青水绿，但这一行奇怪的队伍行进的速度一点都不慢，互相催促着。

    酷奇也不知道这是走了多久，遇山过山，逢水过水，队伍朝着一个方向坚定不移地行进，半路上加入进来的奇人异物也越来越多，居然还有骷髅！

    “我等自五湖四海，三山五岳而来，跨越千山万水，此次前往仙域真境，得见教主，死无憾已。”

    “大宗师有教无类，教化我等成道，何以为报，何以为报！”

    一路跟着穿过山，渡过海，眼前这走不完的路似乎终于走到了尽头。

    在那茫茫白雾之中，酷奇听到了不知从哪传来的音乐，飘渺动人，不似凡间乐，转眼间就似乎来到了另一处世界。

    眼前日月交辉，霞光万道，祥云瑞彩。

    大日曜曜与清月光辉迷离，霭卷而云舒，烟霞交织，无法用语言来形容。

    看那树木青青，山风回荡之间，簌簌作响，一片的世外清源。

    观那百花齐放，艳霞雾卷之中，浓浓艳色，碧桃丹杏竞展妍。

    穿过着树木葱葱，走过这野花绯绯，酷奇根本不舍得眨一下眼睛，他跟着队伍行进，向前看，那云雾缭绕，烟色迷蒙中，似有琼花玉树，垂挂着一排排绽放光华的仙果。

    他不由自主地眨了一下眼，就见那烟气霏微中，有棵棵神树垂枝如玉，青翠欲滴。

    这里究竟是什么地方？

    酷奇已经看花了眼，这里的一切都是那么新奇而震撼。

    天有金光，降下五色光华。

    这里几乎是一步一变化，又向前一步，酷奇只听到了一声鸣叫，青青鸾鸟展翅而飞。

    刹那间，天地间传来赫赫宏大钟鸣，清脆入耳的玉磬之声。

    酷奇被那青色的鸾鸟带着腾风而起，看向下方，仙乐缭绕处处闻，目之所及，见所未见，闻所未闻，无上仙宫。

    他屏住了呼吸，只听得耳边不知从哪里传来了浩荡无比的天地正声，“此乃红尘绝迹处，通天碧游宫。”

    酷奇刚记住这句话，攀扶在青鸾的身上向前看。

    见那高天之上，那混沌云雾之中好似看到了一个迷离模糊之极的无上大能。

    那身影高坐于奎牛之上，鸿云紫雾间，仙童随侍，神女作伴，光华盘旋萦绕。

    青莲隐现，那莲花中好似孕育出无上神剑。

    恍惚间，那身影的身后似又姿容绝世的金冠女仙，女仙周遭似有焰光无穷，只看一眼就宛若海浪浩荡的羽衣神女，还有骑着黑虎手持金鞭的威猛战神，三位仙品玉貌的仙姑手持混元金斗，好像云雾笼罩迷蒙的美丽上仙......

    隐隐之间，酷奇还好似听到了铮铮剑鸣之音，杀气滔滔！

    他压根来不及将那道身影和身后的影响看个清晰，双眼如被灼烧，顿时整个人已经被青鸾扇动翅膀抛飞而下，又是一声鹤唳，一只如仙白鹤接住了他，鲜红的鹤顶在酷奇的眼前晃过。

    他只晃了一眼，看那云雾飘荡间，这里似乎已经汇聚了密密麻麻黑压压一片，放眼望去根本数不过来的人影。

    下一瞬，他已然与那些一同前来的队伍同伴们一起跪伏在地，他们有着不同的面孔，不同的身份，不同的种族，仙风道骨者有，离奇古怪者有，但此时，他们共同礼拜高天上的无上大能，高声齐喝，

    天地震声！

    群仙之声要从天的这边，传到海的那边。

    气冲霄汉，响彻云霄！

    酷奇此时终于明晰这一场造梦境的名字为何。

    此为——

===第二十四章(封神台上——凤鸣岐山...)===

直到被封神境传送出去, 酷奇整个妖还都是懵的。

    他整个脑子里都是万仙来朝的画面，那云雾，那霞光异彩, 那一道道自己从未见过的身影。

    如果让酷奇来形容, 他绞尽脑汁, 只能想出“圣地”这两个字来。

    尽管酷奇已经已经迫不及待地想要进入另一个还没有体验过的封神境，但他还是第一时间地冷静下来。

    妖的记忆是有限的, 也不知道这次其他的观众和自己看到的一不一样, 他得赶快把自己的见识写下来, 记录下来, 省的一会儿忘记了, 方便和别的观众进行对照。

    压抑不住自己心中的激动，酷奇立刻切到了星网。

    果不其然，此时#洛昭造梦境#, #封神境# 的相关话题热度不断上涨。

    一个个词条在酷奇的眼前刷新, 他赶紧点进了关于万仙来朝的讨论。

    【星海在上，母皇在上, 我整个虫都是傻的，啊啊啊啊啊, 只想张大嘴, 完全不知道用什么来形容我此刻的感受。】

    【嘿嘿，太开心了，这次进去临境通感体验居然直接附身了木族，本木族表示灰常开心！PS：通天教主是什么人呢？比洛昭已经造梦出来的土府星君，三太子雷震子他们还要更厉害吗？】

    【！！！这次大家看到的都是一样的吗？我也是木族, 说的话也很简短有力。】

    【红尘绝迹处，蓬莱碧游宫。不知道为什么, 明明不太懂，我只觉得这句话真的好美啊。】

    【可恶啊，我本来以为是山海境更新了，还不太乐意进封神境，现在刚出来，只想给洛昭跪下献上忠诚的信仰礼。】

    酷奇看着看着，好多人都说自己俯身的是木族，还有听到的话，说的话也都是一样的。

    至于看到的东西，虽然不同种族的网友们描述的方式不太一样，但酷奇捕捉着关键词，看到的应该都是一样的。

    云，烟，绚烂的霞光，贵不可言的神仙妃子，目之所及的仙乡宝地......

    【有没有人记得我们听到的声音啊，先是一声非常非常宏大的，浑厚的声音，之后是很清脆的，在耳边听到的特别清楚，又好像整个世界都在响起一样。】

    【听到了听到了，除了那两个声音，还有音乐，但是我也说不清楚。】

    酷奇看着这两条止不住的点头，妖族耳朵格外灵敏，那两道声音应该是什么乐器吗？他脑子里闪过一种又一种星海流行的乐器，但没有一种声音对得上的。

    进入过封神境的观众们迫不及待地讨论这一切。

    这时候，一个人的提问引起了酷奇的注意。

    【万仙来朝，这个的意思应该就是“我们”这只队伍，包括附身的木族，还有那些石头族，妖族，都归属于这个仙的行列吗？万仙来朝拜礼拜这个通天教主，既然是自称教主，那我们都是通天教的教徒吗？】

    对哦，通天教主，既然有教主，那肯定有教喽。

    酷奇忍不住跟着点点头，那教义是什么？这又是个什么教？他顿时开始思索起来。

    【我我我，我记得在封神境里有谈话里面提到了“教主”和“大宗师”两个字，好像大宗师也是指那个教主。】

    【对，这些“仙”是为了去朝拜通天教主的，他们说了一个词，有教无类，大致的意思我猜就是通天教主不分种族差别，高低贵贱，平等的教学。】

    【哇哦，那这么说通天教主是很厉害很伟大的啊，那个时代总感觉是很早很早以前。】

    【等等，你们是不是忽略了一件事。划重点，我们在万仙来朝里，我记得没有看到三太子哪吒，雷震子，还有土府星君土行孙？】

    酷奇这时候恍然，他一直觉得自己忘了什么，可始终没想起来，看到这一条恍然大悟，是啊，为什么万仙来朝的封神境里没有见到那三位呢？

    既然有通天教，那是不是还有别的教。

    他们不在【万仙来朝】里，那就在【封神台上】的封神境喽？

    【你们都没有去看封神台上吗？我觉得关于哪吒雷震子肯定是在那边，他们可能和通天教主不是一个教派的，这边叫万仙来朝，是仙，那边叫封神台上，是神。】

    酷奇的这一条发出来，立刻就有人回复了他，

    【你说的有点道理啊，一方是通天教，属于仙。另一方是什么教还不知道，属于神。】

    强忍着去看一眼剧透的冲动，酷奇坚定地没有去看【封神台上】的热点话题，他一定要去自己体验看看，别人说一千遍一万遍都不如自己看，万一，他猜测的仙神之争对了呢？

    他快速地把在“万仙来朝”封神境中的体验和感受写下来发布到话题里，又仔细回想了一下有没有落下的细节，随后深呼吸，清了清脑子准备进入另一个封神境。

    进入【封神台上】之前，酷奇还在想，一天体验两个造梦境，自己是不是太奢侈了啊？

    等等，这一次造梦境过后，想要再体验，就得等洛昭选手第三次比赛出来了，第三次比赛还不知道要几天，再加上之后她休息的时间，酷奇的狗脑袋一算，耳朵瞬间耷拉了下来。

    完蛋，算起来最少也得十天时间才能体验下一次造梦境。

    他的手，为什么就这么快啊啊啊！

    但现在已经没有后悔药给他吃，此时，酷奇已经进入了【封神台上】。

    这一次，酷奇还没搞懂他是什么视角。

    只见一只巨鸟从天而降，落入地面的人群中。

    ——天命玄鸟，降而生商！

    体验了两次造梦境，酷奇大概已经明白洛昭选手喜欢安排观众坐在各种兽禽的身上，但这一次，他并没有坐在这巨鸟的身上，而是眼睁睁看着大鸟落下，人群欢呼。

    只是这画面，看着像是很久很久以前一样。

    酷奇的眼前是一片云雾飘过，再一转眼，他见到了恢宏巍峨的王城宫殿，衣装整肃的兵士，霞光笼罩。

    巨大的日晷在曦光下映出影子，只见那宫城里列队走出了赫赫铁骑，而在那团团围护之中的，乃是天子銮舆！

    那队伍一路朝南而行，城中燃香袅袅，百花列行，人群退避。

    酷奇的心中已经很是激动，这样的排场，定然又是一位大人物，难道也是个什么教的教主吗？

    那队伍行进的速度不快不慢，很快就来到了目的地。

    酷奇不知道这是什么地方，但看起来，这同样是宫殿般的建筑，比起先前看到那巍然宫城，眼前的这里多了份超脱的神性。

    那殿前有金童玉女手持如意，婆娑帐幔，鸾凤起舞，明明是宫室之内，却恍若月色当空，银辉漫漫。

    酷奇见那队伍中的核心之人在此观赏，他负身而立，浑身充满了威严气概。

    按照妖族的习惯，酷奇下意识地给这个人打上了一个“王”的称号。

    而在这月色朦胧的笼罩之中，是重重叠叠的轻纱幔帐里隐现着神明宝相。

    忽来狂风驾到，那层层的幔帐顿时被卷起狂飞，酷奇随着那位王的视角看到了神明圣像！

    神女裙摆蹁跹，姿容绝世，天姿仙容，只看一眼，便能感受到无上的威严。

    那明明是个神明塑像，但此刻看着却宛如神女临世！

    酷奇的脑子完全看呆了，明明在万仙来朝的封神境里他恍惚间也见过神女风姿，但不一样。完全不一样。

    若是比起来，便是小巫见大巫，甚至没有办法相比。

    这一刻，酷奇终于有所明悟，就像他在万仙来朝里的朝拜教主一样，那个队伍应该是来朝拜这宫殿里的神明的。

    等他光晃过神来，酷奇彻底惊呆，那个王，他做了什么！他居然想要亵渎神明！

    云雾再现，他见九尾天狐从天而降，通体雪白的白狐一转，化身为人，在王的身边作伴，千娇百媚，艳冶无双。

    鬓发如墨，娇柔柳儿腰，一张千娇百媚芙蓉面，樱桃点唇，端的是风情万种，娇娆撩人。

    美人眼波似水波，潋滟撩人，玉手轻抬娇声酥，一声“大王”，生生地叫人看的痴了，听得筋骨酥软，生生断魂。

    只见那王与美人声色犬马，夜夜笙歌，终日寻欢作乐，酷奇在心中无比卑劣地想着，恨不得自己立刻附身到那王的身上。

    画面再转，酷奇来到了一处水边，他看到那水边立有石碑，写作“渭水”，绿波扰扰。

    渭水之滨，有一长须老者正坐在一块大石头上钓鱼，他看到了简易的鱼竿，又望了望河里，老者的鱼竿一动不动。

    酷奇走上前去，看那老者手中鱼竿稳稳，距离水面三尺，但似乎只垂了一条绳子与直钩，连鱼饵都没有！

    他一时有些愕然，连鱼饵都没有，这钓的是什么鱼？心中刚有疑问，他就听到自己开口发问，

    “太公钓鱼，何故无饵？”

    那老者不以为意，面上带笑，言语好似暗藏天机：

    “负命者上钩来！”

    酷奇不懂什么意思，但他见到一威严王者与那长须的老者相谈甚欢。

    红日映空，照在满江的水上，渭水滨畔绿柳依依，只见那王者对那长须老者恭敬执礼，一步一步地将老者引入西岐宫廷，擂鼓声声，万民升平。

    下一刻，只见金色凤鸟从此地凌空而起，凤飞鸾舞，声声齐鸣，金光照耀无边天地。

    ——凤鸣岐山！

===第二十五章(此为封神榜...)===

看着眼前的凤鸟, 酷奇的心中大致有些明白。

    如果说他最开始看到的玄鸟，还有宫城是一位王，那现在眼前的凤鸟, 这边显然又是另一位王。

    封神境, 难道是两位王引发的斗争吗？

    前一秒，他的眼前还是凤鸾鸣飞, 下一刻, 酷奇已经处在了战场之中。

    左见一人, 坐在五色的神牛之上, 面有长髯, 一双丹凤眼，卧蚕眉，手上乃是金攥提芦枪, 仪容堂堂, 看着便是十分不凡。

    再看右方，那人须发发红, 脸上仿佛镀了一层的金光，坐下火眼金睛兽, 威威堂堂。盔甲在身以玉束, 翠蓝色的大幡上书写着他的姓名——余化！

    酷奇屏住了呼吸，只听余化对着那神牛上人喝问：“来者何人？”

    那提枪之人堂堂达之：“吾乃武成王黄飞虎是也！”

    黄飞虎□□荡荡而来，余化手中方天戟直接迎了上去，你来我往，彼争我夺。

    与此同时, 他们坐下的五色神牛与火眼金睛兽同时交战了一团。

    □□攻势极强，宛如银光巨蟒, 就要将对手吞噬。

    下一刻，异变陡生，就见那翠蓝色的幡子冒出阵阵黑烟，伴随着□□银光而来的武成王黄飞虎竟骤然被那幡子吞入其中！

    那一瞬间，酷奇自己就仿佛附身在了□□上，一并钻入了黑气沉沉的幡子。

    黑气消散，转瞬间他来到另一方天地，酷奇仍然惊疑不定。

    紧接着见到的是战斗，一场接一场的战斗！

    眼看着自己根本不认识的各色法宝与神兽层出不穷，这些神奇的异人们各怀神通，大打出手。

    紧接着，他完全不知自己进入了什么地方，好似环环相扣。

    周遭唯有一片清气，只听天上的一声雷鸣，生生劈在了酷奇自己的身上一般。

    紧接着，他好似来到了这个地方的第二重。

    天上依旧有着隐隐雷鸣，地下是烈焰交织，上雷而下火，好似生生能将人灼烧了去，雷火交加，顿时将他吞噬！

    吞噬的雷火直接将他送往下一处，再睁眼，他耳边尽是声声风吼呼啸，风声如刀刃，不远处又有不灭的火焰袭来，此时的酷奇内心已经有点崩溃。

    这到底是什么鬼地方！有完没完啊！

    一重接一重，这鬼地方好像没有尽头，紧接着，他又站在了如尖刀一般的寒冰山上，被重重神奇的镜面围绕，还有那夺命的狂风卷着黒色砂石，又被汪洋无忌的红色血水吞噬，在被非同寻常的红砂包裹......

    他欲哭无泪，这究竟是什地方啊，洛昭不会搞错了吧。

    还是自己的临境通感难道出了什么问题吗？

    巨大的金剪，可以将神奇法宝直接掉落的金钱，还有能将人死死捆缚住的绳索......

    酷奇想起来了，对了！就是个绳索，洛昭在比赛直播里那个叫土行孙的异人是用过的！

    他看到有三只眼睛的高大异人手持一张巨幅图卷，顿时将对手收摄入内，又看到长着眉眼的飞刀如黄芽白雪凌厉逼人。

    在这一场又一场的战斗之中，酷奇的视角再度发生变化。

    他觉得此时自己的观感有些古怪，向上方天空看去，好似有混沌迷雾中的大能在棋盘的两边对弈，

    随着那棋盘上多着一颗有一颗的棋子。

    酷奇向下看去，就在那棋盘之下，位于空中的是神魔打斗，仙妖对立，法宝大阵层出不穷。

    再往下看，落在地上，是两军交战，尸横遍野，生灵涂炭。

    酷奇心中有点明白，又有点不太明白。

    他继续看向那最高空上，随着棋子落下的速度越来越快，战争愈发激烈，三重视角在他的面前同时展开。

    酷奇几乎是看的眼花缭乱，闻所未闻，见所未见。

    而在此时，那对弈的棋盘搏杀终于走向了尾声。

    酷奇又见到了最初的那王上，只是如今的王上与曾经意气风发的样子截然不同，身边也早已没有那美人作伴。

    烟卷乌云，风声大作，王上位于高高的摘星楼上，风起火燃，整道身影消逝在了熊熊烈火与泯灭的烟尘之中。

    看到这一幕，酷奇心中有些悲哀，也大概明了这一场封神境即将结束。

    硝烟过后，彩云初升，琼琼紫气传金殿，霞光熠熠绕金梁。

    他再次见到了那在渭水河畔钓鱼的老者，只不过如今他的手中可没有了鱼竿。

    看了这么久，酷奇已然知道那白发白眉，长须道骨老者的称谓。

    尽管酷奇并不明白字和号的含义是什么，但此时的姜子牙仿佛已经脱胎换骨。

    他周遭是混沌缭绕，紫气东来，

    他两侧是风云簇拥，袅袅仙雾盘旋在其身边，

    姜子牙高居封神台上，一手打神鞭，手悬封神榜，他声音悠远，大气磅礴，

    “乃敕封尔黄飞虎为五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱......”

    此为——封神榜。

    曾经的西岐与朝歌的城池渐渐消失在眼前，酷奇的耳边是一声声浩大非常的敕封，那声音愈来愈远，他看着偌大封神榜，就这么徐徐展开在自己的面前。

    仙神人鬼从今定，不使朝朝堕草莱。

    那古老而荒蛮的封神大战也随之远去，徒留下这一张封神榜，尽述神话与历史的天长与地远。

    酷奇已经被从封神境中传送出来，他回到自己的个人空间之内，满脑子里是不断交织的万仙来朝与台上封神，所思所想最终化作了一点怅然。

    良久，他才重新进入星网，而酷奇自己的星网消息也差点爆了。

    不是因为别的，正是因为他在进入【封神台上】之前发布的那一条讨论仙神大战的。

    【体验完封神台上的过来说一下，这位友友还真猜对了，真的是仙神大战诶。】【呜呜呜，我只想要那个美人，狐妖美人，太美了，贴贴，我要和美丽的姐姐贴贴！】

    【我听到了大王唤美人的名字，叫她妲己，苏妲己！】【苏妲己，好美丽的名字，可恨，可恨，为什么不让我附身到那个王的身上，可恶，太可恶了。】

    说着说着，就有人提起美人，之后的讨论就集体的歪了。

    酷奇心道，看来这么想的还不止他一个妖，欣赏美人是万族的天性。

    明明第二天就是下一场造梦直播赛的时候了，但因为今天封神境的上线，星网上热闹的不得了，甚至一再盖住了对于第三场正式赛的讨论与猜测。

    【关于封神演义的一些猜测，刚体验了两个封神境，很明显我们可以看到是两方的大战，而且你们都注意到了吧，快结束的时候，我们都看到了高空上有高等的存在下棋，那些神魔大战，还有普通的人战争，好像都是他们的棋子。】

    【看得我眼花缭乱，QAQ我好纠结，又想再体验封神境，又有点不想，那个奇怪没有尽头的地方，又是风，又是火，又是雷的，一共十个，连环相扣，好像叫什么十绝阵。】

    【？？？我们体验的居然还有不一样的吗？我没有去过十绝阵，我被送进了一个鬼哭狼嚎特别可怕的地方，呜呜，完全不想回忆，我简直不知道自己是怎么熬过去的。】

    【我也不一样.....我是那个长长的武器的阵，是叫剑阵吗？实在太可怕了。】

    酷奇看到这些言论的时候脸都绿了，那个可怕的地方简直是梦魇，可大家体验的居然也不一样，叫阵，阵是什么东西？

    无论是山海境，还是封神境，里面都有太多让人目眩神迷，目瞪口呆的东西了。

    又看了一会儿网上的议论，酷奇又发现不少网友开始押注下一场比赛，洛昭是否还会蝉联星海排行榜第一名呢？

    两场正式比赛，两次的星海首席，每一次都牢牢地将其他选手甩在身后。

    酷奇看着押注的人信誓旦旦，“洛昭再怎么样也不能全能吧？两场正式赛结束了，第三场考题委员会绝对要放大招，这可是以往的惯例，都说三场以后才见真章，看好吧！”

    他看了看赔率，默默在洛昭蝉联第一名的选项上压了十万星币。

    去过山海境，见过封神境，酷奇心说，这个人族造梦师洛昭，没准她真的是个全能的。

    一夜转瞬而逝，第三场比赛开始前，官方依旧没有给出任何预告与提示。

    星海造梦直播赛，正式赛第三场，来了！

===第二十六章(大漠沙如雪...)===

科琳娜指导倒是没说什么，只是让她不要像上一场比赛那般继续透支自己的精神力。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛, 正式赛第三场。”

    “本场正式赛比赛时间为七日, 请选手自行探索, 推进进度，完成比赛, 本场选手身份已发放完成。”

    赛场的提示已经是熟悉的机械音, 只是第一句话以后的每一个字, 都让许多正在观看直播的星海观众们瞪大了眼睛。

    刚才比赛系统说什么来着？自行探索比赛？还带这么玩的？

    【发放选手比赛身份, 比赛时间是七天，懵逼中，考题委员会这是要干嘛？】

    【哈哈哈, 我倒是觉得很有看头, 突然有点兴奋了。】

    【难道本场是剧情类？投放选手融入当地？好耶！】

    洛昭一睁开眼，这一次的比赛场景与从前完全不同, 第一场是在茫茫白雾里，前不着村后不着店, 什么都看不到。

    第二场是直接给送到垃圾山脚下, 一睁开眼就受到垃圾污染。

    而这一次，她看着身边的地点，这是一间屋子，一个房间，一个明显属于年轻人的房间。

    银白色的墙壁上始终有着一位星海游戏的投影, 床边有着微型的世界景观摆件，整个房间内充满了生活气息。

    洛昭看向左手上的智脑, 很好，不是她那个老旧的二手智脑，要不是知道自己在比赛，还听到了系统提示，她差点以为自己又穿越了。

    “于今日九点整，您需参加星海游戏公司制作部现场入职考核，距离考核时间还有一个小时，请及时出发哦。”

    智脑僵硬的声音传来，洛昭勾了勾眉，果然就不可能一点提示没有。

    她快速地检查身份资料和周遭的一切信息，直播间的观众们已经开始激动地讨论了起来。

    【居然是套壳身份的主题，突然有点小激动了，还有，星海游戏公司是给了直播赛多少赞助啊？】

    【实不相瞒，洛昭醒过来的这个房间跟我的房间很相似，我差点以为都要下线去看一眼了。】

    【这么看来，这次比赛地点应该就是游戏公司，我现在非常怀疑是游戏公司到底赞助了多少钱来拿单场比赛筛选擅长游戏架构和造景的选手，这场不会是给他们挑选人才的吧？】

    洛昭并不知道直播间的这些讨论，她顺利地在手上的便携智脑里找到了身份证明，星海游戏公司的考核通知与员工卡。

    她眸光微动，对这场比赛的主题有了大致的猜测。

    第二场比赛过后基地就给选手们挑选了专属指导的机会，从某种意义上，这就是一个对后续比赛的提示。

    既然造梦师选手们迟早要按照擅长分属，那又要怎么发现他们具体的擅长的科目呢？

    一个小时的时间不多，洛昭直接用手上智脑导航了前往星海游戏公司的路线，又重新阅读了一遍入职考核提示。

    当洛昭踏入这栋悬浮在空中，具有相当科技感的大楼时，她看到自己视野的右上方多出了一个进度条。

    找到公司就是5%了？洛昭眸光闪烁，也不知道通过这个游戏公司的入职考核能给多少。

    来的路上，因为不知道比赛会不会在路程中设置障碍，她直接选择做悬浮列车，快捷，人多，稳定，难出事故。

    这也让洛昭发现一个明显的事实，这场比赛的赛场，这个虚拟的都市里有人存在，木族，妖族，人族，其他种族都有。

    就像一座正常的星球都市一样，别无二致，来来往往的说话声，一切都十分真实，似乎是完全为了选手们能够融入到此方世界。

    第二场的时候也没有人，除了选手，就是生成供给刷积分的怪。洛昭和小花当时进入了一处地盘相当大的农场，也一个NPC都没有。

    而这一次，洛昭看着周遭，与自己在游戏园区同站下车，一起前往游戏公司这些路人可不在少数啊。

    在智脑上调出员工卡，洛昭顺利进入了比赛提示的星海游戏公司，她被安排进了一间巨大的会议室内随意坐。

    洛昭进入之后才发现，这里已经来了不少“人”，妖族木族人族影族都有。

    【！卧槽，我看到我认识的其他选手了，那个木族小弟弟，我体验过他的造梦境！】

    【？？？你居然还体验过别的选手的造梦境，还居然敢在洛昭的直播间里说出来。】

    【等等，重点不是这个啊，重点是我也看到我认识的家乡选手了，洛昭视角左前方一排的背影，戴着巨大贝壳结装饰的那个，我知道是拿蓝族。】

    【虚虚地说一句，我也看到认识的选手了（当然我是坚定的洛昭粉丝），上网冲浪多了认识的选手多一点也不奇怪是吧？】

    洛昭此时也有所发现，因为，自从她进了这间相当宽敞的会议室，许多目光都朝着自己投射过来。

    而非常明显的是，那不是陌生的，好奇的打量目光，而是忌惮，是认出来，是惊愕。

    她刚在一个座位坐下，身边的人就自动默默往前挪了两个位置，和她拉开了距离。

    洛昭：......

    她有这么可怕的吗？

    洛昭也认出来了几个选手，只是如今的身份都是前来参加游戏公司入职考核的新人，谁也没有贸然说话。

    看着偌大的会议室一点点地被填满，也不知道现场有多少名造梦师选手？还是混了一半的NPC？

    亦或者，全都是本场比赛的选手？

    洛昭眼睛微眯，周遭已经有了窃窃私语，虽然大部分人保持着安静，但总有人耐不住寂寞，比赛可没有明令静止不让说话。

    “游戏公司的入职考核，选手里面有一些是游戏公司出身的吧？”

    “我记得是有的，不知道他们能不能猜出来这场到底要干嘛？”

    洛昭看着自己左手上的智脑时间，在时间变成整点的那一刻，这巨大会议室的大门彻底关闭，与此同时前方亮起了一道人形投影。

    “欢迎各位新员工加入星海游戏公司。”

    “我仅代表本届公司人力资源部对你们表示诚挚的欢迎。”

    “好了，客套过后，我们直入主题。”

    那投影的人形言简意赅，不等会议室里的新员工有什么反应，已经开展了下一步。

    “你们的考核将在归属项目组内进行，我知道，你们中的很多员工想要进的是策划部，进的是架构部，族群部，技术部。”

    “但很不幸，你们这一批新员工目前被景观部要走了，是的，没错，这间会议室里所有新员工目前都属于景观部的编外人员。”

    “而通过新员工考核，你们就是景观部的正式成员。”

    “相信你们对各大游戏公司的景观部门早有听闻，常年出差，在外取景，正是因为这样，景观部的人手稀少，趁这次吸纳了你们这一大批。”

    “好了，不多说废话，点开你们面前的光脑，直接抽取你们的景观部项目组去上任吧。”

    “不用考虑作弊或者任何手段，这里是星海最发达的游戏公司，我们也不会允许任何徇私舞弊的发生，抽取完毕的员工拿上你们的光脑，直接按照指示前往项目组，结束。”

    说罢，那投影的人形就直接消失，不给现场任何一句插嘴或是疑问的机会。

    洛昭没什么问题，很显然，虽然比赛换了个形式，但同样一目了然。

    截止目前的信息来看，赛区就是这星海游戏公司，内容就是游戏项目，至于这场比赛的成绩，恐怕和景观项目脱不了关系。

    不出意外，这一场考的就是造景。

    她也不犹豫，直接点开自己面前的一块光脑，直接抽取项目分组。

    光脑上飞速闪过字痕，最终定格——星海游戏全项目取景组，编号1829，请乘坐弹射梯前往空中悬浮16层报到。

    全项目取景组？洛昭拿着光脑直接起身，巨大会议室的大门已经敞开，不断有选手拿着光脑起身离去。

    【取景组啊，突然想到曾经当过取景外包导游的惨痛经历，嘶，不愿回忆。】

    【明白了，这场就是造景，不过楼上的老哥介意说说怎么回事吗？为什么说取景组大家都不愿意去啊？只有造梦师能做的取景工作不应该是个好活吗？】

    【出长差，有加班出差补贴，取景造梦师不是在取景的路上，就是在回公司造梦的路上，辛辛苦苦跑了几个月取的景还经常不合格，又累又没成果，说实话，各大知名景点地星网上都有了，现在想找到刺激感官没怎么见过的取景，基本都得去偏远星域偏远星球了......】

    “编号1829的新人是吗？”

    刚来报到，洛昭走出弹射梯就被叫住，一个虫族主管用光脑核对她的信息。

    “是，我是洛昭。”洛昭刚回答就见那虫族一个摆手。

    “现在新员工太多，我不需要知道你是谁，记住你的编号就够了。”

    “你被分配到的项目信息我已经发送了到了你的光脑上，现在，你可以去取景了，旅途花销的公司账户自己绑定，项目组内有医疗室精神力恢复室，造景区域位置已经发给你了，七天之内完成项目取景和造景，你可以走了。”

    这个虫族主管的语速极快，说完就直接略过洛昭，叫住下一个编号2015的选手，不再看她一眼。

    【嘶，这个游戏公司的作风，很像O记啊。】

    【上一轮的投影主管我就想说了，这个快准狠不浪费一点时间，直接招聘大批新员工然后筛，啧啧，考题委员会是有O家赞助吗？】

    【所以接下来洛昭是要先去看项目情况，然后找地方取景，在七天之内返回并完成造景喽？】

    洛昭看着自己手上光脑的分配项目，视野右前方的【本场进度：10%】

    这鬼项目组，她放眼望去好像也没个工位，弹射梯还在不断送人上来，洛昭只能站在一边，研究起了她要负责取景的游戏项目。

    这个游戏项目的名称叫做《孤独旅人》，洛昭看了一圈，发现这个词游戏的设定极其简单，玩法同样如此。

    全游戏说起来就是主人公在星际旅行中遭遇风暴迷航，逃生舱沦落到未知星球，在这个未知星球上孤独地走过。

    整个游戏进入后玩家们只能选定种族和性别，还都是这个游戏项目制作人设置好的，不能捏脸。

    至于玩法，就是玩家的旅途，一路走，一路停，风餐露宿，需要自己寻找食物与住宿点，目的就是沿途的风景。

    如果让洛昭来形容，这不就是云旅游？

    一款完全靠着取景来博得玩家眼球的游戏。

    在星海，这种游戏属于旅途风景类，从前很受网民和玩家们的欢迎，毕竟在现实里乘坐飞船去各种星级旅游地的话需要大笔星币和时间。

    但游戏可简单多了，只需要一点点钱，就可以在这样一个集合了各种星际景色的游戏里进行旅游，同样也是一种享受。

    只不过，观景类游戏风靡星际已经是很久以前的事情了。

    随着如今的飞船越来越发达，星区星域沟通频繁，跨星域的公共交通逐渐普及，各族的经典景点大伙儿都能在星网上看遍了，这种游戏玩法又单一耗时，逐渐沦为了小众中的小众，没有真正新奇稀罕的景观很难吸引玩家。

    洛昭并不知道其他选手接到的造景项目是什么样的，这个项目的难点就是要创新，不能重复星海热门景点的造景，这对她来说正正好好。

    她恰好不太了解星海的热门风景，在她的脑中熟悉的，是跨越63个经度，52个纬度九百六十万平方公里的沃土。

    有极地冰雪，有塞上江南，还有那古往今来无数诗词歌赋中的神州盛景。

    她静静思考的时候，直播间的观众议论的正欢。

    【我提名啊，我已经看腻了星河大潮的景色，再怎么震撼也架不住天天看。虽然我在这说了也没用。】

    【妖族的蛮荒地带是不是也做过了？我记得之前有个游戏好像是妖族圣地哪个皇子主持的，因此爆了一把。】

    【木族的森林星球各种样子也都眼花缭乱了，人族各种人工改造过的高科技星球，还有虚拟景观，算了算了。】

    【我记得之前还有不怕死的想要造梦模拟过虫洞和漩涡景观......听说精神力不够直接命没了。】

    【七天时间的取景地，根本去不了什么太远的地方啊，能找到什么好景色？我听说现在大项目的取景都是几年前开始准备，要往低等文明，还有原始星球上面跑了。取景造梦师真辛苦。】

    这场比赛，也许会难倒其他所有的选手，但绝不会难倒洛昭。

    她又仔仔细细地研究了一下项目资料，陷入思索，在脑中构建自己的想法。

    春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

    她是要按照四季时节来塑造，还是按照地域呢？

    一时之间，洛昭罕见地纠结了起来。

    选择恐惧症犯了。

    不过，当她看到游戏项目的设定中，主人公每走过一片美景之时，可以进行签到，收集特色景观卡时，洛昭定下了心中的想法。

    作为取景师，在不改变游戏项目架构的基础上，她是可以根据取景来增减游戏内容的。

    更何况，这本就是一款景观旅途游戏。

    洛昭先去了一趟医疗室拿了精神力恢复药剂，旋即进入游戏造景区域，《孤独旅人》的基础架构只有大片的空间和主人公与初始发展。

    看了一眼标准的初始虚拟玩家，洛昭没有进行任何改变，她轻轻闭上了眼睛，似乎只有这样，才能把脑海中的画面直接呈现在眼前。

    从哪里开始呢？

    绝境，就从沙漠开始吧。

    直播间的观众们看着洛昭直接进了造景区，好像根本不打算先出差去外边取景一样。

    ！

    【什么情况啊同好们，阿昭是不算出去取景吗？】

    【先别说话，洛昭每次与众不同的时候都会搞点大动作出来。】

    【她可能只是过来看看造景区域的情况？看看游戏架构的怎么样再出去取景吧。】

    声声驼铃，遮住风沙的鲜艳面纱，酷热难耐的沙漠，找不见的水源，若隐若现的海市蜃楼，没有预兆突如其来的风暴，一招不慎就可能陷入的流沙，风蚀蘑菇，干渴皲裂的嘴唇......一幕幕在洛昭的脑海中闪过。

    下一刻，造景区域已经出现了漫天黄沙。

    是沙滩，是沙丘，黄沙遍地，炙热阳光照耀之下的影子尤为显眼，虚拟人从沙堆中艰难地爬了出来。

    他的身上只有一个相当简陋的行囊，逃生保护衣穿在身上有些破烂，鞋子也进入了沙子，滚谈滚烫，粗粝的风沙吹在脸上如同刀子一般。

    【？这是造景？洛昭在开玩笑吧？这是什么难以生存的地貌啊】

    【她该不会想要以出奇取胜吧？】

    虚拟人目之所及都是遍地黄沙，他看到前方有着高高的沙丘，就一路向前，洛昭就跟在这虚拟人的身后。

    爬上前方的沙丘，视野顿时高阔，可无论前还是后，都是一片黄色，深深浅浅的黄沙世界。

    沙漠的风让黄沙山丘蜿蜒而曲折，风化的肌理神秘而莫测。

    万里苍穹，举目四望，不见得一个人影，热浪铺满全身，唯有虚拟人一路向前，坚定不移地行进着。

    向前，再向前。

    罡风肆虐，不见半点绿意，偌大荒漠，只有一人孤独行进。

    直到夜色降临，虚拟人找到避风处安营扎寨，他裹紧了身上的防护衣，吃着胶囊食物的时候抬起头来。

    夜幕降临，星垂平野，

    夜空中的月色打在平旷的大漠黄沙上，被夜色笼罩的大漠原本已经看不出颜色。

    但此刻，月笼黄沙如白雪，好似罩上一层轻纱，银白雪花簌簌，仿佛处于积雪荒原中。

    微微仰头，弯钩般的清月高挂夜空，月牙下方，恍若重重山影，触手可及。

    这并不静谧的大漠夜晚，只见燕山山影映弯月，弯月月牙照雪沙。

    这一刹那，整个直播间都安静下来，静静欣赏眼前的美景。

    直到虚拟人取出相机拍照，洛昭一个挥手，

    一张旅途景观命名卡片出现在所有人眼前，

    上景下字——

    【大漠沙如雪，燕山月似钩。】

===第二十七章(楼兰楼兰...)===

沙漠, 沙丘地貌在星际时代并不罕见，总会有贫瘠的星球上是这样的地貌，但同时也隐藏着资源。

    对于如今的星海时代的民众们来说, 这种贫瘠星球的地貌并没有什么看头。

    那天上的月, 将沙映照成雪，那一刹那之美, 早已超然。

    而在月色之下, 是一个孤独的身影。

    此时那旅途景观卡片上出现的字, 看着极为简单, 但完美地将眼前的景象描绘出来。

    又或者, 那景观本就是根据这句话出现的。

    【好美啊，明明白天这是很普通的贫瘠星球沙丘，居然还有这么美的一面吗？】

    【所以说万事万物都有不同的一面啊。只是, 是先有了那句话, 还是先有了眼前的景观呢？】

    【这句话和洛昭之前说过的咏叹调也很像，但字数是不一样的呢, 而且明显看出是描写景色的。】

    入夜，虚拟小人休息好, 等到第二天天还没有大亮, 温度较低的时候继续出发。

    虚拟人朝着一个方向始终行走着，天色渐渐亮起，他朝前看着，走过的沙地，还有前方的路线, 并不只有他一个人的脚印。

    再往前走，虚拟人似乎直接惊动了那小动物, 沙洞中窜出了小小的身影。

    两只长耳朵，瘦瘦弱弱的，是沙漠野兔子。

    这突然冒出来的一只野兔子让直播间的观众们也非常惊喜。

    原本看着看着，自己都忍不住带入到那个孤单的虚拟人角色中去了，想着自己一个人流浪到了不知名的星球，在这沙漠绝境里面醒来，周遭一个人，一点生物的痕迹都没有。

    但现在，一个小生命的出现似乎能让人心出现一丝的悸动。

    即便，此时那野兔子已经受惊跑走，但至少证明不再是一个人。

    【话说兔子可以吃的吧？虚拟人身上的吃的够吗？】

    【好家伙兄弟，这才刚开始你就代入的这么深啊？按照游戏的设定，一般这种景观游戏好像都得玩家自己找吃的，可能还有个支线剧情小任务链，解锁人物什么的。】

    虚拟人朝着一个方向不断向前，走啊走，走到天光大亮，沙漠里不断升温，体力的消耗让他不得不停下来休息。

    声声驼铃陡然传入耳中，虚拟人再一抬头，那是一个驼队！

    驼队上的生铁铃铛无比响亮，清脆悦耳，就这么钻入所有人的耳中。

    这是一个不小的驼队，每十七头骆驼栓成了一个连子，这骤然出现在沙漠中，出现在所有观众眼前的是一只相当庞大的驼队，一眼望过去，大抵有一百余头骆驼组成。

    叮铃作响的是驼铃，咚哒咚哒的是咚铃。

    这叮铃与咚哒的声音不断交织于耳畔，骆驼背上，有少女以红纱掩面，似乎也侧头看了过来，一阵风吹过，掀起红纱，露出半张美丽的面孔。

    驼队的人穿着相当古怪又独特的衣服，有些骆驼上坐着人，有些骆驼上驮着货物，伴随着咚哒咚哒地咚铃，一路向前。

    虚拟人急忙起身，仓促地几步差点陷于沙洲之中，跟上了那商队。

    【说剧情这不就来剧情了？不对，这应该是洛昭安排的吧？】

    【这种兽类是专门在沙漠里运货的吧？身上鼓起来的两个包还蛮可爱的。】

    【是不是要和这个大队伍就能穿过沙漠，去下一个地方了？】

    【弱弱地说一句，那个大队伍里边的人和衣服还挺有特点的。】

    虚拟人就这么跟在了商队的后面，他挨着最后一个连子的骆驼，那叮铃叮铃的驼铃不断在耳边回荡，指引着方向。

    终于，跟着商队一路向前，虽然依旧是在沙漠中穿行，可越走好似越有希望。

    渐渐地，出现在这片沙漠上的动物越来越多，地面上总是有着各种动物留下的痕迹。

    在整队休息的时刻，虚拟人刨出沙子，像深处挖着，那沙子也越来越潮湿。

    一切都在证明，他们在前往一个有人居住的地方。

    能够有这么多的野生兽类，那定是有着完整能够支撑生态系统的栖息地。

    虚拟人继续跟着大队一路走一路停，近了，更近了。

    树木丛生，百草丰茂，是森林，胡杨林在向人招手。

    有绿洲，有水源，有河流，那岸边有着芦苇荡与稀稀散散生长着的香蒲。

    越走越近，虚拟人跟着庞大商队一路走过，最终出现在眼前的，是这沙漠中的绿洲，是黄沙狂舞中的一座赫赫古城。

    夯筑的城墙，高高的佛塔，守城的烽燧......

    还有人，戴着头巾面纱的人们，伴随着商队的归来，有人在忙着卸货，有人声声欢笑，有人抚摸着骆驼。

    从东到西，贯穿古城有着明显的水渠，有人头顶陶罐取水，一路回家。

    入夜，古城中心升起火光，虚拟人看着各种衣着，五官深邃的古城人民欢歌起舞，在月色与火光的照耀下，他接过了一个明澈的杯子。

    那杯子能透出银色的月光与火红的火光，但里面盛好了半杯澄红的酒液，耳边是声声欢畅的乐声，还有在火光中旋转的裙摆，随风飘落的红色面纱。

    月华吐艳点明烛，透着火光，透着月光，依稀能够看到那些飘摇的衣摆上的奇异纹饰，茱萸，鸟兽，云气，还有几何的图形融在一起，愈发鲜妍耀眼。

    虚拟人在火光中躺下，在温暖与醉意中安眠。

    他唇齿间还残留着酸中带涩，还有着些许果香的甜意。

    一觉醒来，眼前所看到的一切都消失不见，那原本一片绿洲，城池繁华之地，繁盛的草木已然消失不见，只留下长条形的土墩与凹陷于地下的沟槽，在风声阵阵中传来魔鬼的呼号。

    双眼望去，一片黄沙，这里是无人之区。

    不见昨夜的火堆，不见琳琅满目的货物，不见繁多的衣饰，也不见那有大队大队的骆驼。

    恍若一场黄粱大梦。

    直到虚拟人艰难起身，呆呆地站在原地良久，看着早已没有水源的水渠，看着残留的沙丘沟壑，看着熄灭了不知多少年的烽燧。

    他在民居与残留的水渠中走过，最终在深埋的沙土里，找到半截深红纱稠与嘶哑不再作声的驼铃。

    他拿起半截的面纱掩盖口鼻，手持驼铃带着包袱，一步步走向残缺的土墩之外。

    虚拟人摇了一下手中驼铃，嘶哑无声。

    他再回首，相机记录此刻，与此同时，一张景观卡片就此形成。

    只是这一次并没有诗句出现，唯有二字镌刻在这岁月磨砺的景观

    ——楼兰

    虚拟人寻了个方向，他继续向前。

    来时的路已然完全不同，绿洲不在，只有枯死的胡杨，芦苇荡与香蒲不见踪影。

    这偌大沙漠，又唯有孤零零一人。

    洛昭就这么跟在虚拟人的身后，一路走，一路跟。

    恍惚间，直播间的观众看着她仿佛与那虚拟人重合在了一起。

    【刚才，那只是一场梦吗？我已经迷茫了，是真的，还是假的？】

    【应该是真的吧，但为什么只是一个晚上过去就变成了这个样子呢？如果我是那个人，我真的很想哭一场。】

    【楼兰，那个城池的名字是叫做楼兰吗？是不是，也这样消失在了华夏文明之中呢？就像......遗失的华夏一样。】

    【可，可那个铃铛还在啊，只是发不出声音了，还有虚拟人捡起来的那一块红色的衣料，就是那坐在骆驼上，在火堆前跳舞的少女戴着的啊。】

    虚拟人深一步，浅一步的走在沙漠之中。

    脸上的红纱有效地遮挡了随时刮起的风沙，随着虚拟人不断向前行走，他似乎修好了那驼铃。

    “叮铃叮铃——”

    “叮铃叮铃——”

    驼铃清脆响亮的铃声又一次回荡在沙漠之中，只是这一次，摇晃它的不是骆驼，而是人身上的衣服。

    伴随着虚拟人一步步向前，叮铃叮铃的声音仿佛是为他壮胆，在天地间化作唯一的回应。

    旅途上，这不过是一场萍水之间的相逢与未曾知会的离别。

    再寻常不过。

    又一次入夜，虚拟人在睡袋中不安而眠。

    呼号的狂风卷起黑沙，他无法反抗，整个睡袋连同人一起被卷入这狂暴的黑色风暴之中，掩盖于风沙之下。

    虚拟人早已被动静惊醒，但大自然的伟力之下，即便是他来自星际也做不了什么拯救自己的举动。没有被撕扯碎成为一摊烂肉乃至泯灭的尘沙，已经是身上防护衣质量够好了。

    更何况，此刻的他只是一个流浪旅途的异乡人。

    就在虚拟人艰难地伸出手，想要自救之时，就听到一句人声。

    “嘿，掌柜的，这好像有个人。”

    “该不会是被昨晚的黑风暴一路刮过来的吧？”

    “这命真是够大了，捡回去？

    一声凌厉的女声传来，“算这小子命大，捡回去。”

    虚拟人被人从沙子中刨出来，

    “好家伙，掌柜的，这是多爱财啊，不知道昨晚把这包袱抱的多紧，居然还在，布料够好的啊。”

    虚拟人被扛了起来，他全身已经没有了力气，浑身风沙，被人扛着走，只能用眼睛来观察外界。

    虚拟人不知道自己是不是又一次出现了错觉，前方出现了篱笆，围栏，二层的小楼，圈起来的兽圈，还有迎风招展的旗幡。

    上书两个大字，铁画银钩，墨色极浓

    ——客栈

===第二十八章(大漠孤烟长河落日...)===

旅途中总会出现不期而遇, 虚拟人在转瞬之间，又迎来了一次未知的相逢。

    虚拟人被捡了回去，那身上的包袱被人几次试着拿下都没有拿下来。

    “掌柜的, 我给这家伙打点水擦擦。”

    “这家伙, 真是守财奴, 也不知道包袱里到底装什么了，就是不撒手啊。”

    【完蛋了, 啊啊啊啊, 眼前这该不会又是一场梦吧, 呜呜呜好可怕。】

    【我希望不是，但还是要谨慎一点啊，说不好是什么情况, 还有啊, 这沙漠里突然冒出了一个房子出来怎么看都觉得有点古怪啊。】

    【我赌不是，这次有两个人, 还说话了！应该是洛昭设置好的游戏剧情吧。】

    【你们注意到没有，这次救了虚拟人的这两个人穿着的衣服跟那个楼兰古城里的好像不太一样啊。】

    【那个大风暴也是洛昭设计好的吧, 就是为了直接把虚拟人从沙漠里面吹出来, 哈哈哈，虚拟人好惨啊。】

    虚拟人被用湿布擦了擦脸上和裸露出的部分肌肤，走在沙漠里那么些天，始终没有清理过身体，如今也算干净了一些。

    这年轻的小哥一边擦着一边嘴里嘟嘟囔囔,

    “喂喂，守财奴, 你醒了没有啊，哎哟，这脸上还有纱稠，看着是女人的，不会是你的老情人吧。”

    “哎，看不出来，可能还是个情种。”

    “给你放一边了啊，不然不好擦脸。你也是命大，遭遇了黑风暴居然还能被卷到我们这里来，我可告诉你，我们这是玉门关外，这沙漠边上唯一的一家客栈。兴许啊，这就是老天爷的旨意，让你保下来小命。”

    “都说这大难不死必有后福，也不知道你那老情人在不在了。哎我这破嘴。”这包着头巾的小哥突然停嘴，然后拍了一下自己的嘴巴。

    “你可得醒过来啊，为了去见你那老情人，我们客栈可不留吃闲饭的，也养不起你几天。”

    直播间的观众看着这头巾小哥喋喋不休都齐齐笑了出来，

    【乐死我了这个NPC，洛昭真能安排啊，这人族小哥嘴好能说啊。】

    【不过，我感觉这一次洛昭造出来的拟人好像都比较普通诶，不像之前的三太子星君雷震子他们。】

    【这次游戏主题是旅途诶，而且大家都进过封神境了，人家那是神，你会在旅途上遇见那些仙啊神啊什么的吗？】

    【这个小哥叫另一个人什么来着，掌柜？应该是老板，上级的意思吧？他的上级还是个女性。】

    这边说着，客栈里，虚拟人已经在店小二的照顾下清醒过来，只是不发一言，店小二恍然大悟。

    “合着你还是个哑巴啊，会写字吗？”

    虚拟人还是毫无反应，店小二嘴里嘟囔不停，

    “你最好有点用处，估计是脑子现在还没清醒，没用处的人是会被掌柜的剁成人肉包子的。”

    小二端了一壶水进来，用杯子给虚拟人灌了一点下去，又被外边的掌柜喊声叫走，

    那小二出了门，只有虚拟人自己躺在床上，皲裂的嘴唇被流水浸润，喉咙也得到了舒缓，他连续咳嗽了一阵，反复要把胸腔内吸入的风沙都吐出来一样。

    直播间弹幕一片震惊，因为他们还在震惊于刚才店小二脱口而出的话语。

    【伙伴们，那个......我没听错吧？刚才是不是听到了什么人肉包子？】

    【你没听错，星海啊，虚拟人不会是进了个黑店吧，人肉包子，太可怕了这是太可怕了，洛昭到底在想什么啊？】

    【旅途上不可能都是一成不变的风景和善意的好人，风景在变，人也在变，遇上坏人不也很正常吗？我们现在出门要是做了不正规的飞船没准还会碰到星盗呢。】

    洛昭直播间里顿时争论了起来，有的观众觉得店小二只是随口说的话，都能把虚拟人救出来了，怎么可能是坏人，有的则觉得既然说出来了话，那就肯定有这种事，虚拟人怕要惨，没准把人救回来就是要做人肉包子的。

    【那个......弱弱地问一下，那人肉包子是什么味啊？】

    一条不太合适的弹幕出现，顿时让整个直播间出现了静默。

    这问题问的合适吗？合理吗？为什么不问问妖肉包子，木肉包子等等呢？

    【等等，在此之前，我们得先知道包子是什么，可以不要吵了吗？】

    短暂的小小风波过后，直播间里又恢复了平静，吃货网友们开始搜索包子是什么。

    虚拟人拖着如同散架一般的身子从床上起来，床很硬，也很与众不同，包括这整个房间里的装饰也是一样。

    虽然很简陋，还有薄灰，但与那沙漠中的古城不同。

    虚拟人给自己倒了一杯水喝下去，直播间的观众注意到了细节，

    【这喝水的杯子，有点像洛昭之前造梦出来的那种啊，但材质不一样，形状有点像。】

    【就是在上一次直播赛和土行孙喝得那个，我想起来了，造梦展示馆里有，是叫茶壶和茶杯。】

    虚拟人摸着房间内的每一样东西，家具，茶桌，凳子，床，斗柜，甚至是床上的褥子与铺盖，好像在确认这是否真实。

    他放下了自己的包袱，再次给茶杯中倒满了水，只不过这一次没有喝，而是试图在半杯水中看见自己的影子。

    虚拟人起身推门走出去，他下了楼梯，看见了救助自己的两个人，一个是那在自己身边说话额外琐碎的小二，一个是身材高挑，长发以一支木簪挽起的女性，穿着古怪又奇异的长裙，飒爽而凌厉。

    “哟，醒了。小二，你救回来的你管，我可告诉你，我这客栈不收吃白饭的，哑巴是吧，以后就叫你哑巴了。小二，给他安排活。”

    女掌柜的语气很凶，她坐在柜台上算账，时不时望向客栈之外。

    “奶奶的，老娘今天行善积德，也不知道天上能不能给姑奶奶掉下两个大金主。”

    “掌柜的，您就放心吧。”小二一边回着，一边拉着虚拟人。

    “不知道你叫什么，反正说不了话，就叫你哑巴了。我带你熟悉熟悉我们客栈的环境，瞧你也是个苦命人，这哑巴也不知道是天生的还是后生的，怎么就落大漠里了，哎呀，以后你就负责我们客栈的杂活啊，干活什么的，招待客人用不着你。”

    虚拟人就此在客栈安家。

    因为左右，他已经回不到过去的星球，这茫茫大漠，他对这个星球的世间一无所知，既然被认定了哑巴，他就只做事，不说话。

    虚拟人每天在风沙茫茫中起床，尽管每天都有大风大沙，时不时剧烈的飞沙走石，但掌柜的要干净，他重复而机械地工作，清理卫生，跟着小二哥取水，偶尔猎到些许沙漠里的活物，运送客栈里不多的货物。

    日复一日，虚拟人对客栈里的工作越来越熟悉和上手，掌柜的偶尔心情好甚至还会给他几个赏钱。

    客栈里时不时会有客人，那些人策马扬鞭，提着刀剑，翻身下马，大马金刀地走进客栈里吆喝一声“小二上酒！”

    哑巴路过他们身边，端上一坛子被掌柜的掺了大半水的的酒液时，还时不时能闻到那些人衣角上的汗臭与血腥味。

    小二说，那些人来自江湖。

    虚拟人不懂，直播间的观众也不懂，但虚拟人已经在客栈停留了许久，他们不太明白洛昭为什么让虚拟人停留在这里，难道，是在等什么特殊的风景出现吗？

    江湖，又是什么？

    这只有一个掌柜一个小二的客栈，外加一个临时工的地方就叫做江湖吗？

    这一天，虚拟人早起走出自己屋子，拿上了自己的包袱。

    他干完了所有的活，吃过了午饭。

    女掌柜的开了一坛酒，给哑巴倒了一碗。

    聚散一杯酒，三人干了这碗酒，关了客栈大门与围栏篱笆。

    虚拟人已经学会了骑马和牵骆驼，他和掌柜的，店小二一人一匹马，在沙漠中奔跑了半天，似乎到了沙漠的边缘。

    掌柜的指了指前方，放眼望去，

    这浩瀚广阔，无边无垠的大漠之中，黄沙茫茫，却见那一缕孤烟袅袅升起，直入云霄，天地浩渺。

    狂阔翻腾的大河映照此刻的落日残阳，大河翻江，似能吞吐日月，红日低垂于河面之上，落日熔金，映透了满江的粼粼波光。

    已是落日之时，这塞上天地苍茫，见大漠黄沙孤烟袅袅，又见浑圆大日冉冉升！

    画面就此定格，直播间内一片静默。

    又是一道景观卡片出现在他们的眼前，直播间观众眼睛不眨一下，心中不知不觉地跟着诵念起与眼前景象交相辉映的诗句。

    【大漠孤烟直，长河落日圆。】

    雄浑壮阔，天地奇观。

===第二十九章(忽如一夜春风来...)===

虚拟人骑着掌柜的给的马, 带着一块小小的银子走了。

    他在大漠戈壁中远行，夕阳折射在虚拟人的身上，拉出渐行渐远的影子。

    天色渐渐暗了, 但掌柜的和店小二送他走了很远, 再往前, 虚拟人已经看到了一座城池。

    虚拟人没有感情，直播间的观众们却有些怅然若失。

    【打卡点给出的这一句优美的语言应该是一种问题, 来自华夏文明的问题, 看到这句话, 就如同看到了那景观, 看到了那景观, 即刻就想到了那句话。】

    【无法用文字和语言来形容我现在的感觉，我心里有些难受，又难掩震撼, 不仅仅因为看到这样的景观, 还有一点说不清的东西。】

    【就这么走了啊，骑着一匹马离开了大漠, 还有那一块银色的金属，就是虚拟人这段时间在客栈的报酬了。】

    【有点舍不得女老板和小二哥, 呜呜, 感觉我自己就是虚拟人一样。】

    【走出了绝境的沙漠，接下来虚拟人又会遇到什么呢？我越来越期待了。】

    虚拟人就这么一人一马，终于赶在天黑那城门关闭之前进了城。

    那并不是星际观众们熟悉的城池，在如今的科技手段与基建水平来看，城池不大, 但透着巍峨气势，带着塞外的冷寒。

    这里的人们久经苦寒与风沙的磨砺, 总是裹着头巾或是脸，少有能露出皮肤的时候，即便是露出的肌肤，也发黄发黑，粗粝磨人。

    虚拟人牵着他的马进了城，这里不是他的家，也没有了熟悉的沙漠客栈，他的包袱和空间钮里有吃食，但解决不了在当地的花销。

    住客栈要花钱，马儿吃草料更要花钱。

    而虚拟人手里只有一块小小的银子，还有零碎的些许铜钱，住不了多久。

    虚拟人虽然并不打算在这里停留多久，但旅途中总是需要花费的，他并不知道抵达下一处地方又需要多久。

    小二哥对他说，大漠之外，离这里最近的便是玉门关，而再从玉门关走，要走很远很远，戈壁，沙滩，荒丘，渺无人烟。

    虚拟人牵着马进城，但他的身上没有防身的刀剑，又是个哑巴，长得也不是西域人的模样，这让守城的兵士啧啧称奇。

    他在客栈里习得了一些字，看到了玉门关官府的通告，征徭役，垒城墙，管饭。

    虚拟人去垒城墙了，他得养自己的那匹马，参加垒城墙的有本地的民夫，也有士兵。

    虚拟人认识了一位名叫尚的青年，尚年方二一，刚刚从军入伍，从江南的鱼米水乡来到了这塞北苦寒之地。

    尚很喜欢虚拟人的马，也并不嫌弃他是个哑巴，尽管如今的日子大不如在家乡时，但他并不时常抱怨。

    军队的兵士多是老油子了，驻守塞北，眼中也没了什么鲜亮，尚一个兵士，找不到人说话，倒是和虚拟人说起来没完。

    “哑巴，我想我娘了，还有我阿姊，这个时候，江南的天气正好呢，有机会你一定要去看一看。”

    “我们江南啊，有最好的女子，最好的丝绸，最好的烟雨，最好的船，也有最美的风景。”

    “往年到了这个时候，我阿娘和阿姊还有我都会去泛舟湖上，湖上的风景可好了，有荷花，含苞待放的很美，绽放的荷花也很美，即便是凋零过后，还会留下节节莲藕，可好吃了。”

    “唉，来到了玉门关，再也没吃过家乡的莲子和藕了。”

    谁都知道，哑巴是没法说什么话的。

    若是对同袍们提起家乡，提起自己的拿点痴缠，本就是新兵蛋子，尚更怕被前辈们笑话。

    跟哑巴说秘密，最安全了。再说了，一个过来吃苦力垒城墙的哑巴，难不成还会写字？

    虚拟人的身体要比这些兵士好很多，他来自未来，而未来星际出生的人，基因改良是从胚胎就开始做的，他力气大，吃苦肯干，很得这帮兵士们的赏识。

    尚的军饷不高，但也没有不良嗜好，常常抚摸着虚拟人的那匹马，就像透过它看到曾经自己的马一样。

    虚拟人不说话，只有尚一个人继续开口。

    “让我想想，乌骓，赤兔，的卢，绝影，怎么样？这都是宝马的名字。”尚兴致勃勃，虚拟人兴致缺缺。

    “你选一个啊？”尚推了推虚拟人的肩膀。

    “你这哑巴，真是，罢了罢了，我再想想。”

    “走，等会儿我再给马弄点马草来。”尚不喝酒也很少吃肉，但时常自掏腰包给虚拟人的马买上一把马草，不多也不少。

    他们继续在瑟瑟寒风里打着泥胚，垒着城墙，看的直播间观众一阵唏嘘。

    【好辛苦啊，不过看着当下时代生产力蛮落后的，洛昭为什么不弄一个先进点的啊。】

    【这个名叫尚的男子，跟客栈的小二有点像，好爱说话，但又不一样。】

    【从沙漠到这个城池，都好冷清啊，这个时代难道都是这样的吗？】

    【乌骓，赤兔，这个男人取的名字是都有什么特殊的意义吗？听起来很好听的样子。】

    这一天，虚拟人依旧兢兢业业地垒城墙，还听到了声声幽怨的羌笛之声。

    天空中有大雁盘旋，在一声声凄凄哀哀的羌笛声中，塞上的天气说变就变，顿时之间，北风大作。

    北风席卷大地，风声大作，狂暴的风将地面上本就稀薄的枯草被顿时折断，明明此时未到冬日，可天地缥缈，就在狂风呼号之中，雪花纷纷扬扬洒落。

    这刹那之间，洁白雪花纷然洒落，宛若是一夜之间春风来到，千树万丛的梨花簌簌而开。

    北风狂舞，梨花盛放！

    虚拟人呆呆地看着这一幕，他曾在大漠里看见月光如雪，但此时，雪似春日梨花。

    天气的大变让城墙的民夫和军士纷纷收工，没有人注意到此时的虚拟人拿起了一个什么奇怪的物件对着眼前之景按下按钮。

    画面定格，又是一句景象诗词出现在直播间观众的眼前。

    【北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。】

    风依旧在动，雪依旧在飘，但虚拟人不惧风雪，留恋着眼前的这一幕。

    【快快快记下来，先前的那几句你们都记下来了吗？谁发我一份，太精妙了这样的话语。】

    【几句了？沙漠里我记得是两句来着，现在又来了一句，三句了。不知道以后在星海中能不能有机会看到这样的景观呢。】

    【四句吧，你们是不是把洛昭之前在直播赛里说过的那一句也忘了，就是那个说叶子船的，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。】

    【！！！楼上你居然背下来了吗？我觉得好难读啊。太厉害了！】

    这一个雪天过后，第二日的玉门关落雪已经化掉，但天气明显的寒冷了。

    但虚拟人感觉这城中的氛围有着明显的变化，不知道为什么，垒城墙的速度要求加快，本来防御工事的修筑也已经接近了末尾。

    “哑巴，你要走的话，趁着还没有太冷，快点走吧，去江南。”

    “天冷了，我听军队里的老人说，那帮狗娘养的又要过来劫掠城池粮草了。”

    “如果你要去江南的话，请帮我带上一封家书告慰阿姊与母亲。”

    虚拟人不知道江南在哪，但尚这么说，城墙也已经修筑完，他可以去江南。

    又过了几天，果然全城的气氛越来越紧张，修筑城墙的工事完毕，尚给虚拟人送来了一封信。

    “哑巴，这是我的军饷，还有信，可都交给你了，一定要亲手交给我阿娘阿姊啊。”

    虽然认识的时间不长，但尚已经十分信任哑巴的人品。

    虚拟人接过了尚交给他的东西，他牵着马，背着包袱，准备再度上路。

    不过，临行前，他指了指自己身边的马。

    尚和虚拟人相处久了，已经能够从他的肢体动作中明白他的意思。

    “哑巴，怎么了？马？马没有问题啊。”尚抚摸着马的鬃毛，依依不舍。

    虚拟人指了指他，又指了指自己，尚想了想，

    “马的名字？”

    虚拟人点了点头，尚发黑的面孔上露出一丝笑容，此时，天色飘雪，尚伸出手接住一点飘零的雪花，点点雪花瞬间在掌中化开。

    虚拟人默认，把尚的东西放在自己包袱的最深处，旋即翻身上了马。

    虚拟人在玉门关第二次落雪之时离开，走出城门之时，又听到了不知从何处传来那呜呜咽咽的羌笛音。

    虚拟人离开玉门关的第七天，声声号角声响起。

    那号角声响彻天地，玉门关内家家闭户，汹涌滚滚而来的敌军向着城墙冲击而来，如同浓浓黑云，马蹄声带起的烟尘铺天盖地，风声鹤唳，似要冲击踏毁城池。

    但云层之中透出了金光，那耀眼的金光照射在守城兵士们的铠甲之上，金光折辉，宛若金色的鱼鳞，熠熠生辉，无比闪烁。

    虚拟人看不到此景了，但一张卡片已经凝固而成。

    【黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。】

===第三十章(东风夜放花千树...)===

他骑着马, 在风雪中，索性此时的风雪还不算太大。

    雪花落在虚拟人的头发上，落在老马的鬃毛上, 星星点点的, 转瞬即逝。

    虚拟人没去过江南, 但已经听过尚讲述了许多关于江南的故事。

    有烟雨朦胧之中的画舫，还有画舫上唱着弯弯小调的姑娘。

    有细雨过后苔绿的青石路面, 还有那墨瓦白墙, 山青水绿。

    在茶楼里偷听说书先生讲话的乞丐子说, 出了城，那就是进了江湖，说书里的妖魔鬼怪保不准都要遇上, 江湖三险要, 老人，小孩, 还有女人。

    虚拟人听着他们的话里总有着他不明白的意味，但他还是上路。

    虚拟人走在去江南的路上, 在他的身后, 是遥遥玉门关，边塞战场。

    直播间的观众们一边看着虚拟人骑马向前，一边还牵挂着后方的玉门关。

    【啊啊啊，好担心啊, 为什么要战争呢，和平多好啊, 尚，还有那些一起和虚拟人砌城墙的人不会出事吧？】

    【我已经有点不敢看了，这边打仗了，虚拟人路上会不会遇到盗匪什么的啊？在虚拟人走之前那些民夫不都是说，边塞贫穷，盗匪横行吗？就跟我们现在那些贫穷星系是一个道理。】

    【又双叒叕下雪了，虚拟人路上是不是会很冷啊，天气不好，也不好走路啊。】

    【只有我一个人担心沙漠客栈的小二和掌柜吗？这边打仗了，肯定也会影响到他们的吧？】

    弹幕上热热闹闹的，直播间观众们讨论的，担心的也越来越多。

    从大漠客栈到玉门关，还是有着掌柜的与小二相送，但到下一站，虚拟人可就只有自己了。

    路上天气不好，虚拟人的外出包袱不过是障眼法，蒙人的，尚交给自己的家书军饷，还有他自己的东西都收在了空间钮里贴身带着。

    从玉门关走，这一路上人烟稀少，天气不好，即便是骑着马，走的也并不快。

    好在的是，虚拟人在玉门关城内呆的这么长时间，身上也办下了身份文书，路途虽远，总归是能够碰到驿站的。

    这一路走虚拟人走的很慢，也很艰难。

    从玉门关到江南，千里之遥，他从玉门关离开的时候，塞上已然落雪。

    及至目的地，历经一路的艰辛过后，江南此时正遇来春。

    快要到江南的时候，虚拟人在路上的一处驿馆与并不相识的陌生人过了个“年”。

    这是此方世界一年一度的盛大节庆，亲朋好友欢聚一堂，共赴佳节。

    星际时代，不论是小家庭还是大家族，即便是结成了基因配偶，分隔在两个星系也并不是什么罕见的事情，更别说这些有着些许的血脉关联的家族成员了。

    想要见的话，星网上随时都能够见到的嘛，有什么在星网上不能说了。

    再说了，血脉亲情早已十分淡薄，也不知道究竟有什么意义，成年之后就能够与自己的基因提供人断绝关系，只要有钱付清当初的供养费就好。

    况且，很多种族都是不认自己的基因提供者的，因为繁衍抚育后代联邦和帝国都是有生育补贴奖励，尽管在生物层面上的基因提供者，但许多父母与子女之间并不存在什么情感的羁绊。

    虚拟人并不在意，他更对这个名叫“年”的节日庆典。

    听驿馆里的人说，这是家家团圆的日子，即便是回不去，也应该早早寄回去一封家书让家人安心。

    虚拟人还是脚程慢了一些，中间遇到过打劫，走错过路，被恶劣的天气阻挡，在荒郊野地里生存。

    他想，他应该在年之前把尚的东西送到的。

    不过，驿馆里的人又说了，年后的第十五天是上元节，也是团圆的日子。

    这一次，虚拟人要赶在上元节之前，把尚的东西送到他家中。

    尚知道虚拟人是个哑巴，也知道他一路一定不易，就算是健全的人想要千里迢迢的从塞上走到江南去都不容易，更何况一个哑巴呢？所以给他写写画画下了几个用来沟通的字条，吃饭的，问路的，住店的，讨一口水喝的。

    虚拟人千辛万苦找到尚的家的那天，正好是上元节。

    他被人领到了在一处墨瓦白墙的小院门墙，那带着他引路过来的大娘叫他候着，替他叩响了房门，

    “尚家的，你们家三儿托人送的家书到了。“

    虚拟人看着那门上的铜手，这里是江南，这里的一切都和大漠，和玉门关不同。

    虚拟人被热情地迎进了家门，尽管他风尘仆仆，看起来十分狼狈。

    他身上虽然一直有着自洁的防护衣，但也不太干净，只是没有人在意，他第一次走入了江南的小院，喝上了一杯暖融融的清茶。

    尚的家人一边招待着他，一边迫不及待地读着家书。

    他们从家书中得知送信过来的是尚的朋友，一个哑巴，更多了几分关照和怜惜，忙不迭地叫他住下来，洗个澡，最起码，过了这上元节再走。

    虚拟人被安排暂住在了尚曾经的房间，穿着朋友的衣物，彻彻底底用热水洗净了身上的污浊，尚的大姊和离后在家侍奉家老。

    “哑巴，这个三弟也真是的，竟一直这般叫你。”大姊语带斥责，饭桌上，为虚拟人盛了一碗元宵。

    “上元节，要吃这元宵，一家人团团圆圆，三儿如今戍边，但偏生赶在今日你来了且带了家书，便是好意头，好意头啊。”尚的父亲捋着胡须感怀。

    “哑巴，多吃些，你是边塞长大的，吃完了大姊带你去看看今朝上元的灯会，且好看着呢。”尚的母亲也催促着。

    虚拟人如今早已经学会了使用这种名为筷子的进食工具，在大漠之时，那边的筷子是用木头做的，但在江南，这里的筷子是用竹子做的。

    虚拟人手里是小小的碗，碗里边是四个不大不小的圆团子，这是本地的食物，还带着淡淡的酒香，吃在嘴里甜滋滋的，似能抚平这一路而来的艰辛。

    饭桌上精致而又不知名的菜肴看得直播间的观众们嗷嗷叫。

    【这是什么，那又是什么食物，怎么看着好好吃的样子啊，可恶，等这场比赛结束，快点给我上线游戏，我必须要亲自尝一尝。】

    【好像是个甜点？你们注意到没有，这里的人穿的衣服比在沙漠那边精致的多，头发上戴的饰品也是，好美丽啊。】

    【总感觉洛昭在这场比赛的造景里搞了好多我们不知道的东西，就像是游戏里的彩蛋，那么这些都是有关于华夏文明的东西吧？但感觉是个很久远的文明啊，看这些食物，衣着，天气，建筑，景色......】

    【上元节，那个圆圆的团子甜品就是叫元宵的吧，刚才那个尚的血缘姐姐还说要去什么灯会，期待住了。】

    夕食过后，月上枝头。

    尚家大姊手中提着一盏灯，带着虚拟人出门。

    天色已暗，但此时的街面上并不昏暗，因为游走在大街上的人们都带着一盏花灯。

    走着走着，人群聚集，周遭尽是欢声笑语，还有带着面具穿梭于人群中年轻男女们。

    大街边上有着各种的小摊贩，吹糖人画糖画的，卖着花糕吃食的，钗环饰品的，还有各式各样的花灯，看的人是眼花缭乱，目不暇接。

    “小娘子可要看看这花灯，这兔儿灯可精致得很。”

    处处都是花灯，直播间的观众们更是数着恨不得放大了眼睛看着这些无比精致各有不同的花灯，仿佛自己此刻也置身于这一片欢腾的上元花灯夜。

    灯市有些拥挤，虚拟人几下子就与尚家大姊走散了。

    虚拟人正张目四望寻人之际，不知从何而来吹起了一片东风，不见东风吹起百花盛放，他看见前方，有着手艺人打铁花，铁花划过天际的一瞬间，火树银花，绚烂无比。

    再一抬头，上方是连绵不断的花灯，牡丹花灯，莲花花灯，憨猪花灯，狗儿花灯，屏风花灯......一串串灿烂无比的花灯宛如千树繁花在此刻盛开绽放。

    而此时，伴随着声声的鸣炮声，绚烂的烟火冲上云霄，在墨色夜空绽放，自空中落下纷纷洒落之时，犹如星辰落雨，繁星点点。

    鼓乐不停，富贵人家的马车从街巷中走过，带来阵阵的香气，声声悠扬的箫乐声中，月色洒在五光十色的花灯上，此夜如昼，灯辉闪耀。

    杂扮，叫果子，斗鸡，鼓板，跳索......此夜百戏共演，鱼龙狂舞，热闹至极。

    盛装出行的美人娘子们笑意盈盈，衣香鬓影，虚拟人四处张望寻找大姊，左看右看，猛然回头，灯火寥落之处，他见到了一盏孤零零的残灯与一道丽人身影。

    这一次，直播间的观众们的眼前同时出现了两个打卡的画面。

    一道是那火树银花，繁星似雨，灯火通明，闹市狂欢。

    【东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。】

    一道是那群香过后，蓦然回首，灯火阑珊，寻她之处。

    【蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】

    最终，两个画面一上一下，最上方出现了几个看不太懂的字样。

    【青玉案·元夕  辛弃疾】

===第三十一章(江南好)===

虚拟人跟着尚家大姊，随着人群的脚步而行。

    “哑巴, 走, 阿姊带你去放河灯。”

    虚拟人跟着尚家大姊, 随着人流来到了一处河边。

    月色照在水流上，河道上已然是花灯巡游, 远远地, 还能看到画舫游船。

    一个个小小的花灯被游灯市的人们放入水中, 他们或是双手合十, 或是双手交叉, 不知在看着这何等随水流走之际，又许下了什么样的愿望。

    “来吧，哑巴, 许一个愿望, 然后把这河灯送进水里，像他们那样。”

    尚家大姊递过来一盏还未点亮的河灯。

    虚拟人学着她的样子, 用大姊的灯烛点燃了自己的灯烛。

    虚拟人想着, 这也太漫无边际了一些。

    虚拟人手持河灯思索的时候, 尚家阿姊嘴里念念有词，

    “天子庇佑，天爷庇护，保我家中父老身体康健，佑我戍边的阿弟平平安安, 不求他立下什么不世军功，只求平安归来, 阖家安宁。”

    虚拟人的耳力相当好，他还听到了河边其他放河灯之人的碎碎念，

    “惟愿今岁，与君年年岁岁共此时，常相见。”

    “保佑我儿今年科考高中，高中啊！”

    很多人放着河灯，可许下的愿望却不是关于自己的，虚拟人听得清楚透彻。

    这里的人，这片土地上的人，不管是在沙漠边疆，还是在这江南水乡，似乎都额外在意那源自血脉的羁绊，还有他不十分理解的情感。

    虚拟人想了想，看着莲花形状的河灯，一点点把河灯送入水中。

    愿这一路行来给予过自己帮助的人们，越来越好。

    河灯入水的那一刻，灯烛照在人脸上，也照在水上。

    月色照水，河面在灯火的摇曳之下更显潋滟波光，月辉与灯烛同时照彻在人脸上，那一刻，仿佛真有老天显灵，这些放河灯的人群面孔上都多了几分的慈悲神异，宽容大爱。

    一个个花形河灯漂流远去，在这偌大河面之上形成了灯火长明之景。

    是为灯排火树，月满星桥，伴随着汩汩河流，河灯无声飘摇，唯见那灯火照彻了岸边的树木，映透了河边的无数人家。

    【江水南流夜有声，万家灯火夹江明。】

    直播间弹幕一条接一条地刷了过去，自从尚家大姊说了放河灯许愿，看见一个个河灯入水的那一刻，就有不少观众跟着“作法”了。

    【我也要许愿啊啊啊，希望成年的时候精神力测试达标，成功考入造梦学院！】

    【我希望毕业后能够拿到云梦公司的邀请函，我的梦中情司啊啊啊啊，许愿许愿。】

    【我想要和在另一个星域的好朋友早点见面，呜呜，在星网认识好久了，希望有生之年可以一起玩一圈星域旅行！】

    【笑死，那我许个大点的愿望吧，梦族给我死！！！！造梦联盟永垂不朽！！！】

    尽管明明知道眼前这放河灯许愿不过是洛昭的造景，虚拟到可笑，可大多数直播间的观众还是半真半假地许下了愿望。

    从小没听过一句话吗？

    造梦师，就是造梦成真。

    许愿这种事情嘛，重点就在于许。

    直播间的这一片刷屏洛昭浑然不知，有临时进来的观众被吓得差点以为自己找错频道号了，什么情况？难不成是洛昭在比赛里拟出了哪位星际之名的许愿神明？

    放过河灯过后，虚拟人跟着尚家阿姊归家。

    街面上万家灯火长明，人影幢幢，有不少人都在归家的路上。

    这还是虚拟人第一次在街上碰到这么多人，也是见到这般的万家盛事。

    而此时，直播间里讨论起了另一件事。

    如果说曾经在大漠与塞上见到的是自然的伟力神奇浩瀚，可这一夜，他们见到的是繁华夜景，这里的人与他们巧手的造物，构成了此间美景。

    【这几次出现景观出现的字都不一样，尤其是先前虚拟人和大姐走失的时候，好长的一串文字呀。】

    【对啊对啊，而且最后出现的什么青玉那五个字，还有个辛弃疾？这是什么？是这些文字的名字，还是题目吗？】

    【我觉得应该是这样，假如把这些文字看做是一首歌谣，那最后出现的应该是歌谣的名称和创作者，之前的景观可能展示的只是一部分歌谣，而这一次是全部，所以洛昭特地显出了名称。】

    上元过后，虚拟人原本要走，但被尚家留着又住了一段时间。

    然后，他果真等到了尚口中那个极美的江南。

    尚家有着一艘乌篷船，在尚家的日子，虚拟人学会了划桨。

    这一日，天色渐暖，他也时常去打些鱼来给尚家补贴家用，那清澈的江水一片幽碧，碧绿的颜色要比蔚蓝的天空更加清澈明净。

    江水波荡，悠悠划桨，竟然不知不觉下起了微微细雨，虚拟人划着船到一处桥下树边，看着那桥边有着当垆卖酒的年轻娘子。

    丽人姝色，抬手撩起袖子打酒来，酒液潺潺流淌，伴在雨声中，那一截皓腕宛若霜雪微凝。

    伴着风声雨声，虚拟人竟不知不觉地睡着了。

    雨声不知何时停歇，虚拟人的耳边传来了若隐若现的阵阵笛声，曲子悠扬而轻淡，飘飘远远，似真似幻，如泣如诉。

    待他一觉醒来，从乌篷船中探出头来，看见那岸边阁楼上，明月清辉在河面上映照出那杏花稀疏的照影，花影之下，有人吹奏竹笛到天明。

    虚拟人听着那竹笛之声，不再睡觉了，他听得入了神，等到竹笛声停歇，一个抬头，已然天明。

    大日初生，日出之时，那红日普照大地，晨光照耀得江边的花朵更加红艳耀眼，胜过烈火熊熊，春日的江水一片碧绿，碧波荡漾之间，更胜过青绿兰草。

    热烈的红，波光的碧，这春日的江面之上，江花红，江水绿，浓艳交织，撞出此时天地的蔚然大观。

    洋洋大观，画面骤然停止，诗句在这红绿交织中呈现。

    【日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？】

    虚拟人看着眼前良久，直到日出高升，他紧忙划起了乌篷船归家，春江水绿，游荡在水面上的不止有船，不止有日光，不止有水草，还有一声声“嘎嘎嘎”。

    虚拟人看到鸭妈妈带着小鸭子们出动了，春江水暖，一个领一群，沿岸而行，好不热闹，瞧在人的眼里，更多添了几分的欢喜。

    这是春日的江南。

    虚拟人在春日的时光中回到了尚家，天气渐暖，他又该上路了。

    呆在家中不过月余，尚家已然一副把他当做自家子侄的模样，小小的一艘乌篷船，虽不值什么大钱，却也任由虚拟人划了出去，一夜未归。

    又是一日，虚拟人已经收拾好了行囊，尚家一家要为他践行。

    只是......官府突然来了人。

    尚战死沙场。

    官府送来朝廷给尚家人的赙赠，不见尸骨棺椁，唯有一个小小的布包。

    那布包之内不见尸，不见骨，只有一坯黄土。

    尚父掩面，尚母落泪，大姊木然，虚拟人茫茫然。

    死了？

    尚死了。

    死在了玉门关的战场上。

    死在他刚刚入伍的第一年。

    直播间画面上骤然出现了肃杀的战场，他们没有找到尚的身影，穿着铠甲们的兵士身形动作都太像了，只能闻那马蹄声声，硝烟滚滚，兵戈相接，怒骂声，暴喝声，冲锋声，撕扯声，交战声，兵器刺入身体之声......马蹄脚下撕碎的旗帜，兵器洞穿的铠甲，血色浸染干裂的沙土，断臂残躯，不忍入目。

    直播间一片静默，眼前出现了一句无需认真理解也秒懂的诗句，

    【醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？】

===第三十二章(一蓑烟雨任平生（造景比赛...)===

虚拟人原本定下来的行程暂时告吹, 他继续留在尚家，看着官府与尚家为尚完成了一场丧礼。

    他第一次穿上了白色的麻衣丧服，系上了孝带, 尚家一片挂白, 那白要比在大漠边塞见过的雪色还要更加惨白, 映照那墨瓦下的白墙也更添一份冷色。

    虚拟人看见了漫天飘飞的纸钱，看到那小小的一坯黄土, 被尚的旧衣服包裹, 放在了硕大的棺材里。

    偌大个人, 只有些许黄土与衣冠下葬。

    虚拟人依旧不是很懂这里的社交礼节, 他是应该走, 还是继续多留一段时间呢？

    可尚家人每每看到他，仿佛都能从他的身上想到逝去的尚。

    这里是江南，那下一站, 是江北, 他要去更远的地方看看了。

    这里有一句话叫做一方水土养一方人，虚拟人一路走过来也十分认同。

    不同的地域环境, 气候条件养育出了不同的人，去过大漠, 去过边疆, 来过江南，那下一站，他不仅仅去想看更多的风景，或许，也想见见更多的人。

    但他这一次, 没有带走雪花，那一匹老马。

    雪花是大漠的客栈掌柜送他的, 又被尚取了名字，现在又被他转手留在了尚家。

    虚拟人也不知道自己这么做是为了什么，从前，他走出一个地方总是会带走一样东西。

    从大漠那神奇的古城，他带走了驼铃与一截红色的面纱。

    从玉门关的边城离开，他又带走了尚的家书和军饷。

    从江南的尚家离开，他没有带走任何一样东西，反倒是留下了雪花。

    也许没有了马路程会很慢，但虚拟人不放在心上，他的体质要比这个星球上的人们强健得多。

    这个时代的生产力很是落后，但虚拟人并不在意。

    在意又能怎么样？就能来一搜救援舱飞船把他接走吗？

    他好像在不断的感知这个世界的一切，又一点点的去试探着融入，又没有完全融入。

    虚拟人再度上路了，虽然这一次他什么都没带走，但脑袋里装满了江南的春光。

    他对这个时代的一些底层生活规则已经熟稔于心，穿着粗布麻衣，背着一个竹筐在身后，耷拉着草鞋带着把油伞，继续出发。

    他离开小镇的那一日，看到有本地的新郎接亲归来，经过城门口的时候洒了一地的洗钱，红红火火，锣鼓喧天，好不热闹。

    那入了虚拟人满眼的大红与欢腾笑脸，无比喜庆，却让他不知不觉想起尚家的白。

    红与白，生与死，新与旧，笑与哭。

    仿佛，只有在这些关乎人生的场合里，这里的人才会表露出相当激烈的个人情绪。

    虚拟人来到江南的时候，乍暖还寒，他走的时候，春和景明。

    看着虚拟人就这么离开江南继续旅途，直播间的观众们倒是争论了起来，

    【虚拟人就这么走了吗，尚的家里出事，他是不是应该多留一段时间陪一会儿啊，毕竟住了这么久。】

    【我的天这位朋友你好真情实感啊，那你再想想，虚拟人是给尚送信来的，看到他，尚的家人不就会想到自己的孩子么，而且当初那个信还是他送的，都以为尚好好活着，结果......】

    【唉，战争，都是该死的战争。即便是到了我们这个时代战争也不断，星网上还总有那些战争贩子在鼓吹战争机器，是，现在机械发达了，但同样是要用不同种族的命来填进去的。真实的战争可不是在星网里点兵点将死了还能复活的。】

    【走都走了，别提了，不过是一段旅途而已，还有下一段路呢。】

    江南多雨，虚拟人在尚家的时候，上山挖过竹林中的春笋，吃起来鲜美清新。

    只不过如今在路上遇见竹山，春笋最好的时节已过，他又赶上了一场雨。

    淅淅沥沥的雨声穿林打叶，高耸宛如翠玉的竹枝深深扎根，竹林细密，虚拟人打着伞，听见雨声穿过竹林落在油伞上的闷声。

    这雨势看着不大，却不见停的样子，也不知道一会儿还会不会下大了。

    正当虚拟人犹豫着要不要在山里找人家躲一躲，还是趁着小雨加速赶路，就看见竹林中又出现了他人的身影。

    瞧着那是个中年人，穿着一身的蓑衣，手持竹杖在稍有泥泞的路上前行，同虚拟人一样趿拉着草鞋，脚步轻快，在这竹林中穿梭好似闲庭信步，无惧风雨。

    虚拟人与这蓑衣人错身而过，轻风吹拂，闻到了他身上的淡淡酒气，那人似乎醉意半醒，一边走着一边吟唱着什么“黄州好猪肉，价贱如泥土。”

    曲不成曲，调不成调，虚拟人回头凝视了一眼，只觉那竹杖芒鞋蓑衣徐行雨中的身影是一派的潇洒从容，远远地，传来他肆意旷达的笑声。

    这不过是旅途中再寻常不过的一次偶遇。

    【竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。】

    虚拟人不识得这人，他摇了摇头，继续走自己的路。

    穿过竹林，翻过这山，雨渐渐地停了，因着一场雨，山里叽叽喳喳的声音都少了许多，没了那鸣叫声吵闹，倒是少了几分趣味。

    天色放晴，虚拟人重回官道，江南的水流众多，凡是城外，总是有着岸边水塘，春日渐夏，天气愈热，虚拟人又悄悄把自己的防护衣穿在了身上，这玩意好歹能够自适应环境调节一下温度。

    身上的粗布麻衣倒是透气，但赶路身上总是要分泌的，风吹雨打的，路上又很难洗澡，或是跳进河里洗洗，防护衣的作用就凸显出来了。

    再者来，这个星球的国家在穿衣上古怪得紧，也不知道是不是虚拟人没有赶上热的时候，到如今都不曾见到街上的人裸露大片的肌肤，臂膀，或是小腿后背，不过想了想这个生产力的时代，他觉得应该是时代所限。

    又到了一处小城，城外就是那护城河，虚拟人在这处河边看到了许多马车，许是今儿个天气格外好的缘故，不少人家出来游玩。

    虚拟人看着这周遭好不热闹，卖各种吃食的闻风而动，河边的草滩上铺着布料，年轻的少男少女们虽是分开的，可这边有人投壶，那边又吟诗作画，赏起了岸边的荷花。

    “游湖泛舟赏荷，吃最鲜嫩的莲子，岂不快哉？”

    虚拟人知道荷花，尚和大姊都向他提到过，说到夏秋之交，水乡所属的东南形胜，三吴都会，浩浩荡荡十万人家，可看三秋桂子，十里荷花，美不胜收。

    虚拟人看着城门口排队的队伍，他犹豫了一下，看着河边赏荷的人群，他背着一筐的柴禾，也从边边旮旯凑过去看了看。

    身边的少女小声嗔怪就要吟诗作对的书生，虚拟人看着此时日光极好，河边仅有的树阴下，水面上浮现了一小片尖尖的小荷叶，那含苞待放的小嫩尖瑟缩似的躲在那树阴之中。

    而此时，一只不知从何处飞来的蜻蜓仿佛也在此处遮阴落脚，立在荷叶上头。

    虚拟人见状笑了笑，自从流落到这个星球，他好像越来越容易被这些细微而琐碎的东西所打动。

    两个小小的生命啊，蜻蜓与荷叶生机勃勃，又这般倔强。

    虚拟人进城卖了柴禾，穷家富路，出门在外不可能不需要盘缠，脚下的草鞋能编，能喝山里的泉水，可吃的总不能一直靠野果充饥。

    虚拟人学到了越来越多的东西，比如上山砍柴下山卖，辨识这个星球上能够换钱的植物，当地叫做草药，摘果子，偶尔还能碰见些野味，鸡子兔子，抓了换钱。

    当然，这一路上也并总是这么风调雨顺平平安安，虽然他看着就是一身穷酸，但还是被劫道了几次。

    虚拟人是接受过格斗和武器训练的，虽然他并不熟悉冷兵器，但并不畏惧战斗，从玉门关到江南的路上也活动过筋骨。

    因此，这又是一条获取收入的途径。

    最开始，他只是打了那些打劫的人，之后又有人追上寻仇，他想了想，抢了衣服和钱袋。

    所以这一路上，其实过的还不太差。

    只不过，看着虚拟人一路转变的直播间观众们目瞪口呆。

    【就是说，我怎么感觉虚拟人越来越像盗匪的方向发展了，还是黑吃黑来钱快啊。】

    【话说这是洛昭给游戏设置的设定吧，挠头，那以后要是游戏上线了，我们自己作为主角的话，是可以选择抢不抢的吧？】

    【我真是没发现直播间这么多圣父圣母在世啊，别人抢你，你抢回来，这做的有什么问题吗？】

    虚拟人的身上多了些行头，他自己打磨了一截木杖，没事时用来拄地走路，有事时变身打狗棍，竹筐里放着编织草鞋的材料，一路走一路编，顺便还能卖了换钱。

    这一日，及至傍晚，天色将暗，大雨瓢泼，毫不留情地拍打着树木，虚拟人顶着草帽打着油纸伞，糊了一草鞋的泥泞。

    雷声阵阵，还见霹雳闪电划过天际，虚拟人加速前进，不敢靠近树木，白天在山里碰到砍柴人时问路，说是此间前行应该有一处破庙。

    这一路过来，他早已知道，什么山里废弃的山神庙，猎户的小屋，路上的破驿站，老道观，庙宇都是躲风避雨的好地方。

    夏日的滂沱大雨，走在路上的阻力也越来越大，泥水中穿行，雨水帘幕也遮盖了视线。

    虚拟人的夜视能力极强，他极力地保护手中的火把不熄灭，看到那破庙他好似有了无边的力气，一路疾行，直冲入内。

    虚拟人乍一入内，似乎把破庙中人吓了一跳。

    等他收起油伞，摘下头上的草帽，一手支着火把一手准备脱湿透的衣服，破庙神像下的的瘦弱书生才松了口气，“是个人啊。”

    “这位......这位仁兄，也是进来躲雨的，这可真是好大的雨啊。”书生似乎是壮了壮胆跟虚拟人搭了搭话。

    他看着虚拟人一副穷苦山里人的模样，似乎有些安心。

    “这位大哥，现在这庙里有两个人，我这弄了火堆，你不妨来烤烤火，庙里只有我们两个人也暖和些，都是大男人，也不避讳。”

    虚拟人刚脱下湿哒哒滴水的衣服，听着书生的话，他看见了那个火堆。

    只是他有些犹豫，书生说这庙里只有他们两个大男人。

    可是......那藏在书生背后不远处，刚被那火光一朝，朝着两人方向疯狂做鬼脸的女子又是谁？

    红衣似血，长长的黑发湿哒哒地遮住一半面孔，火光映衬下，只露出半张惨白惨白的侧脸来。

    她好像没有影子！

===第三十三章(夜雨书僧话鬼狐（造景未结...)===

虚拟人面无表情, 更准确的来说，他完全不知道用什么样的表情来面对现在的情况。

    这个书生应该是个好心的邀请自己去烤火。

    也不知道那鬼脸的红衣女子, 是书生压根看不见, 也不知道她在他的身后吗？

    【星海在上, 我没看错吧，刚才那个瘦弱的男人是说这地方只有他和虚拟人两个人。可是那个红衣服的女的又是谁......】

    【我记得, 之前虚拟人在尚家的时候, 这个星球上的人, 好像把死去的人叫做什么来着？有个特有的称呼。】

    【怎么感觉突然之间就有点吓人了, 这不会往恐怖旅途的方向走了吧, 外边这么黑，还下雨，书生会不会也是坏的人, 我有点害怕了怎么回事。】

    【我觉得虚拟人还是不要过去了吧......突然有种不好的预感。】

    虚拟人思来想去, 还是过去了，毕竟湿哒哒的衣服真不舒服, 他把自己的竹篓东西都拿了过去，开口说了声“谢谢”。

    他当然不是哑巴了, 最初, 是因为不会说这里的话，但有着星级通用翻译器自己是听得懂的。

    当初在玉门关的时候其实就已经会说话了，只不过为了哑巴人设不倒，并且虚拟人体会到了当哑巴的好处，就一直装下去了, 到了江南，尚在家书里也提到了他是个哑巴, 这戏就一直演下去了。

    只不过，从江南出发再度上路，虚拟人已经开始熟稔地问路了，用的还是相当地道的本地话。

    “这位，这位大哥，我瞧你也是赶路啊。”书生看着火光下照出虚拟人的影子，还有他这些淋了雨的东西，大着胆子搭话。

    这破庙雨夜，不来人也不放心，来了个人也不放心，尤其是这路上荒郊野岭的，谁知道是个好人坏人。

    虚拟人在破庙的门边使劲拧着衣服上的雨水，一边回望着书生，

    “是啊，这入了夏就是雨多，唉，路不好走。”虚拟人一声叹息，顿时得到了书生的回应。

    “说的是啊，明天这路上都是泥水，我这衣服走完这路怕是都不好洗。”见有了虚拟人回应，书生看着他手里拧着的衣服，心里戚戚然，怎么就赶上了这么不好的天气呢。

    这大雨，真是不知道要下到什么时候。

    虚拟人拧完了衣服，回到火堆边，把淋了雨的东西和衣服都铺在周围烤火。

    “书生，你那有没有淋湿的东西也烤一烤，往这坐过来些，那里烟气大。”

    虚拟人看着那女子就在书生的背后，书生坐在火堆旁，红衣女子站在他的身后，好像很好玩一样，正在用细长细长的手指，血红血红的丹蔻指尖触碰书生头戴的方巾，一戳一戳的，像是在玩不倒翁游戏，要将那方巾戳倒。

    拘谨的书生听了虚拟人的话，正要挪动着身子和自己的书箱，依旧对身后的举动毫无所觉。

    【这个书生是一点都没有感觉吗......那个女子到底是什么情况啊，母皇保佑我。】

    【虚拟人帮了书生，会不会也被连带着惹麻烦。】

    【这不是废话吗？现在外边这么大雨，躲在破庙里惹到那个红衣女人是迟早的事，书生也是善意叫虚拟人烤火，怎么着也算是同一阵营的，帮他一把怎么了？】

    虚拟人表面上看着书生的方向，实际上他看着的书生后面的那个红衣女子。

    他想了想，按照这个星球和时代的叫法，这个红衣女子应该不是人，属于鬼魂，更普遍的称呼是女鬼。

    雨天，破庙，深夜，女鬼，书生，虽然虚拟人不太了解这个组合，但有女鬼出现，还是个红衣女鬼总让人感觉不太妙的样子。

    尤其是虚拟人此时想起来，他离开江南那天，正好看到过一户人家娶亲，办喜事成亲的时候这里的女人才会穿上鲜红的嫁衣。

    虚拟人的心里并不是毫无波澜，只是，他也不知道该怎么面对和处理现在的境况。

    他一个来自后世星际时代的外星球人，能够适应这个时代的生活，又搞明白那个女子是个女鬼就已经很不错了。

    而且看样子，这个女鬼先是做鬼脸，又是戳帽子，好像没有什么恶意的样子，似乎......只是为了好玩？

    “大，大哥，你看我，是我怎么了吗？”

    虚拟人看着书生的眼光太过强烈，甚至让书生的心里有点发毛。

    女鬼听到话凌厉的目光立刻朝着虚拟人的方向看过来，死死地盯着他像是要在虚拟人的脸上戳出个洞来，难不成这是个能看见她的？

    “是落了什么灰我脏了？”书生搓了搓手，然后摸了摸自己的脸和方巾。

    一下子不知道触碰到了什么，冰凉冰凉的，他光速缩回了手。

    书生忙把手在火堆前摩挲了几下，“这庙里也是怪了，不知道荒废多久了，阴冷阴冷的，我这方巾摸着都冰凉。”

    “没事，这庙里就我们两人，不看你我看什么，看着你给我壮壮胆。”虚拟人说着，面无表情的心想，不是你方巾冰凉，是你刚好摸方巾那一下碰到了女鬼的手指，能不凉吗。

    至于破庙里冷，大概就是传说中的阴风阵阵吧。

    看着眼前的火堆，虚拟人和书生一起把东西翻面烤干，想了想，虚拟人开口问他，

    “书生，这么多柴火，你什么时候捡回来的？还未沾上半点雨水。”

    这火堆虽然不大，但旁边还有着一堆柴火，省着些，足够二人度过此夜了。

    却见书生摇了摇头，“不是我捡的，我进这庙里的时候，已经有这些柴禾在了，大的小的，长短不一的，不知是不是附近的猎户或是砍柴人常备在此处的，我还想着，走的时候在哪里留些铜钱来，总归是用了人家的柴禾。”

    虚拟人翻捡着木柴，参差不齐的，看着都不像是用斧头劈砍下来的，还有许多树枝子，瞧着都是捡回来的，有的柴禾上面还沾染了些毛发。

    这颜色，不是黑色的头发，看样子倒是像兽类的毛发。

    再闻闻，总觉得有点骚气，只他说不上来是什么动物的气味。

    “你说的是。”虚拟人回了书生一句。

    “大哥，如今也快入夜了，你我二人，不如分开守夜，一人前半夜，一人后半夜，这样互相也有个照应，修整下明天再上路。”书生想了想开口，他已经有了些许困意。

    如果只有他自己一个人在这破庙，是断然不敢睡着的，但如今有了虚拟人在，说了几句话也不觉得是个坏人，就提出了邀请。

    火光熠熠，此时虚拟人看着那女鬼跑到他和书生烤着的东西边上挨个瞧，入了破庙这么长时间，女鬼倒是没往虚拟人这里凑，也不知道是为什么。

    虚拟人体力好，更何况，此时他能看见那个女鬼，他只怕自己休息的时候也休息不好，不知女鬼是否会作妖。

    “那你先睡吧，我来守着。”看着书生疲倦的样子，虚拟人让他先睡。

    就在此时，外边风声雨声之中，虚拟人耳朵一动，他好像听到了人的脚步声。

    “老兄，你就是在这个破庙遇见那小娘们的吧？”

    话语中带了几分的酒意，却又暗藏着几分的质问。

    同样醉醺醺的那人完全没听出来，醉意朦胧地开口：

    “嗨呀，可不是，也是这么个大雨的晚上，破庙里遇见了个远嫁的漂亮小娘们的队伍，你说嘿嘿嘿，那爷们能不上？就那什么狗屁的送嫁的几个人，三脚猫的本事顶屁用。可惜了那小娘们，非死了才从我。”

    大雨掩盖了人声，虚拟人身边的书生毫无所觉，但他却听得一清二楚。

    还有，那原本正要去试着摸一摸书生的书箱的女鬼，“嗖”地窜了起来，咬牙切齿地冲到了破庙的门口。

    “诶？大哥，我怎么感觉这刚刚一阵冷风过去？”书生挠了挠头。

    虚拟人心道，书生眼睛虽然看不见女鬼，但这感官别说还真的挺灵敏的。

    书生摸了摸自己烤着火的东西，从行囊里翻找出一件干衣准备披在身上睡觉。

    就在此时，破庙的门“吱嘎”一声。

    又听得重重的一声砸在地面上，刚倒下要进入梦乡的书生立刻爬了起来。

    透着火光，他们看到被砸进庙里的是一个人。

    “老弟啊，你这身子骨不行啊，背大哥我都能掉地上，哎哟，哎哟。”那被砸在地上的高大酒鬼正要撑着地面起身。

    书生正惊慌地靠近了虚拟人要对他说点什么，虚拟人却伸出手指示意嘘声。

    此时虚拟人就见那红衣女鬼冲到地面那人身前，目眦尽裂。

    而此时，一把巨斧从天而降，生生地砍在地面那人的脖颈上，斧头锋利无比，力道精准，这一斧干净利落，瞬间头身分离，当场毙命。

    下一刻，一个身穿僧袍的身影迈过门槛，走进破庙之内。

    虚拟人捂住了书生的嘴，竭尽全力让他没有在刚才叫喊出声。

    谁能想到，就在破庙借住一宿，也能亲眼目睹了个杀人现场，直接分尸的那种。

    那穿着僧袍的光头察觉到了火光，但没有看二人一眼，只是拎着手中的酒囊朝着嘴里又灌了一口酒，看着地面上的尸身，抬手拔起自己的斧头。

    “颍州谢怜儿，洒家为尔报仇了。”

    红衣女鬼呆呆地看着眼前的这一幕，似乎还没有回过神来，大仇得报，她立刻就朝着那僧袍光头哐哐跪地磕头，对着地上的尸体笑得花容失色。

    僧袍光头踱步朝着火堆的方向走来，虚拟人身旁的书生顿时抖如筛糠，愈发抓紧了虚拟人的衣服，仿佛此时就要被人灭口了一样。

    光头僧人的身上并没染血，但僧袍已是湿透了。

    虚拟人收拾了点烤干了的东西，给他腾个位置，似乎什么都没看见，也不问的样子。

    至于书生，抓着虚拟人抖啊抖，已经有些挪不动道了。

    光头僧人脱下僧袍，找了个位置大力拧水，又坐回了火堆，他坐在虚拟人身边，虚拟人的另一边是书生，虚拟人被这俩刚好夹在了中间。

    书生躲在虚拟人的身后，什么困意瞌睡虫早就飞到了九霄云外，他还哪有心思睡觉，一桩杀人案就上演在了他的眼前。

    虚拟人拨弄着火堆，书生偷窥着光头僧人。

    那光头僧人是个心直口快的，顿时忍受不住，“喂，兀那书生，瞅洒家作甚？”

    书生一抖，但心里早已忍不住，“和尚，你杀人了。”

    火堆前，他清清楚楚看得见僧人头顶上的戒疤。

    和尚正抖着僧袍，声音浑厚，语气混不在意，

    “洒家乃是武僧，杀人有何不对？”

    书生瞠目结舌，这叫什么话？武僧，武僧就能杀人？从来没有听过这样的道理。

    “武僧又怎能杀人，你是僧人，出家人以慈悲为怀，又怎能妄造杀孽？就算有罪，也得有官府律法来处决。”

    和尚嗤笑一声，“死读书的，我造不造杀孽自有佛祖看着，你可知那人造了多少孽。”

    “更何况，洒家送他此去往生，极乐西天，何罪之有啊？”

    和尚理直气壮，闷了口酒，身边的两人都闻得见这通身的酒气。

    书生长大嘴巴，“你你你，不见佛珠，不见木鱼，又喝酒，还杀人，扛着个巨斧，你怕根本不是个僧人，哪里有你这般向佛的僧人？”

    和尚不以为意，盘膝坐地，双手合十，

    “阿弥陀佛。”

    “佛法无边，身心何处，佛法自在何处。”

    书生沉默了。

    他是听到和尚进入庙门前说的那句话的，颍州谢怜儿，为其报仇，是真是假等明日找个人找了地方官府问问就知道了。

    虚拟人没有参与书生与和尚之间的斗嘴。

    和尚虽然在两人一女鬼面前上演了一出巨斧杀人，但虚拟人在他的身上没有感受到凶狠的杀气，长得也有点凶神恶煞的，但身上并没有多少杀意，反倒是尤为平和。

    此时，虚拟人看着大和尚的背后，女鬼正跪在那里，一次又一次的磕头。尽管，书生与和尚都听不到一丝的声音。

    书生裹着干衣呆呆地坐着，不知在思考着什么，虚拟人心想，有这大和尚在这，女鬼看样子也没心思作弄他们，应该可以睡个好觉了。

    虚拟人就要倒下睡觉，书生转过头来看他，“大哥，你还要睡觉吗？”

    书生眼睛看向庙门入口处的尸体，这也算是与尸体一堂，共度一夜，更何况身边还有个杀人的和尚，睡觉也不怕半夜被杀了吗？

    虚拟人看他一眼，“他又不会变成鬼？怎么睡不着？”

    虚拟人观察了半天，这破庙里应该就女鬼一个鬼，刚死的那个不知道是不是还没到时间，还是死的太利落，到现在也还没有鬼魂出现。

    他不说还好，虚拟人这么一说，书生就觉得身边阴冷阴冷的。

    隐隐约约地，破庙里好像不知从哪里传来了稚嫩的读书声。

    这一刻，和尚抬头，书生瑟缩，虚拟人左顾右望。

    只有那女鬼毫无变化，似乎对这声音已然熟悉，引不起她半点注意的样子。

    和尚闷一口酒，“站起身来，从火堆中抽出了一个火把，“ 我去看看。”

    “ 万.....万一是调虎离山，我们一起去看看吧。”书生说话的声音都有些哆嗦。

    和尚看书生一眼，“不都说读书人有天地浩然正气，你怕个甚么。”

    书生拉着虚拟人站了起来，虚拟人有些无奈，从他观察女鬼的情况来看，这读书的童声应该是无碍的，相安无事不好么。

    罢了罢了，就给他们壮壮胆。

    虚拟人没怎么害怕，但书生很害怕，直播间的观众们已经开始有些语无伦次了。

    【女鬼都有了，星海在上，又碰见了个杀人的光头，现在又有奇怪的声音，这地方也太可怕了。】

    【虚拟人怎么给我感觉他一点都不怕的样子？】

    【啊啊啊啊洛昭到底在搞什么东西！这是造景吗？我不觉得这是什么景观啊！】

    【也许，这是洛昭安排的旅途游戏剧情？支线任务？】

    这破庙的地方不小，但无论是虚拟人还是和尚都没有往里探过。

    书生已经在这靠外的地方弄了火堆，他们也就在这了。

    此时三人起身，朝着那传来声音的地方走去，放轻了脚步。

    他们朝着这破庙的神像后方走去，这里不知道什么时候点上了一支灯烛，烛火悠悠闪烁，周遭还有一股说不清的气味。

    “ 这是你们点的蜡烛？这也能落下了。”和尚看向虚拟人和书生，理所当然的就要去拿起烛台。

    “ 不是啊，我没往这边来过，压根不知道有蜡烛啊。大哥也没过来。”书生更是心神俱颤。

    他是最早来到这破庙里的人，根本就没点过蜡烛。

    和尚也愣住，不是他们仨，那眼前的白蜡烛是谁点的？总不能说自己着起来的吧？

    似乎随着他们碰了这蜡烛，那读书声也不见了。

    烛火幽幽闪着，一个晃眼，就见有黑影闪过，和尚顿时大喝出声，气势滔滔。

    “ 什么人？妖魔鬼怪，魑魅魍魉还不现出形来？”

    和尚手中的巨斧就要劈出去，却被虚拟人一把拉住，虚拟人拿着烛台，蹲在地上，使书生和和尚都看见了地上的脚印和沙盘纸团。

    书生惊疑一声，“诶？这破庙莫不是还有老鼠和狸猫？瞧着脚印像是它们弄出来的。”

    和尚笑了一声，“ 你这书生什么脑子，老鼠狸猫乃是天敌，有猫就没鼠，有鼠就没猫，哪还有一起出现的。”

    “ 这又是什么？ ”书生也蹲下，打开了纸团，看着上面涂鸦乱画的痕迹还有地上的沙盘，他开口道“ 像是个学字的蒙童小儿，这沙盘是贫穷孩子习字练字的好东西，只是瞧着怕是握笔都有些不对。 ”

    书生摇了摇头，“ 你们说，这破庙是不是可能有小孩子住在这？”

    有沙盘，有草纸团，还有先前那读书声加上这烛火，还有破庙里的柴火，是孩子自己住在这就说得过去了。

    “和尚，估计是你把孩子吓到了，把烛火放下。我们回去吧。”书生小声说着。

    他想到了孩子，顿时放心，和尚看起来也同意，于是三人又回到了火堆旁。

    回来之后，虚拟人发现，书生倒是不太害怕了，只是看起来不太安心，总是朝着先前那传来读书声的方向看。

    “ 大哥，和尚，你们说是不是孩子怕我们是坏人不敢出来了？肯定是这样。”书生自问一句，还没等虚拟人与和尚说什么，又自己回答。

    虚拟人瞧起来，书生对这庙里可能存在的孩子很关切的样子。

    书生躺下了，又思来想去，辗转反侧，他把烤干了的东西一一收起来，看着火堆，从行囊里找出了几个干饼等烤软了，又看了看那边的方向终于开口：

    “ 那个，娃娃，不用躲了，这破庙是你们栖身的地方，我们过来用用了柴禾，我烤了点饼子拿去吃，正热乎的。”

    书生把热乎的干饼拿了麻纸包好推向自己的身后，不再后看。

    和尚打坐，虚拟人闭着眼睛，但留了一条缝隙看热闹。

    窸窸窣窣，书生再一转头，身后的干饼果然不见了。

    他露出一个笑容，孩子有警惕心是对的，往火里又填了两根木柴。

    虚拟人眯了眯眼，又瞧了瞧女鬼的动向。

    哦，女鬼此时已经没有继续磕头了，她正蹲在和尚的斧头方便，伸出自己的袖子，貌似是想要给和尚擦擦斧头，但她的衣袖碰不到那斧头，正急的揉头发思索。

    似乎是估摸着干饼应该被吃完了，书生再度开口：“ 娃娃，我看到那沙盘和纸团了，还有先去，是在读千字文吧？不要怕，这破庙无主，但你准备的柴禾都被我们用了也算是占了主人家的东西。”

    “ 我虽不才，但也识得几个字，做过一二文章，明日就要继续上路，今晚在此遇见也是缘分，我这好为人师的毛病又犯了，不知道你是否愿意让我教上一教？”

    和尚睁开眼看了书生一眼没说话，像是重新认识这个胆小的读书人一般。

    良久，正当书生有些失望的时候，身后终于传来了结结巴巴的童音，

    “先......先生当真愿意教我？”

    书生一喜，“ 当然，君子一言，快马一鞭。”

    “ 那先生，如果，不止我一个呢？”童声有些犹豫的磕巴。

    “当然可以，一头牛也是赶，两头牛也能放。”

    “ 那......那先生，我们出来了，还请先生不要回头，不要害怕。”

    书生心道，几个娃娃而已，难不成是洪水猛兽，怕是衣衫不整不洁怕脏了先生的眼。

    毕竟从前，他也是这般的。

    “ 都过来罢。”书生开口，他一个侧头，就着火光，看见了几个狐狸脸影子。

    还有那，握着树枝和沙盘毛绒绒的小爪。

    他竭力控制自己面容的表情不变，是孩子，但不是人，而是狐崽子。

    “先生，我们是不是吓到您了。”一声畏畏缩缩的童音。

    书生整理好表情，“说什么呢，子曰，传道受业，有教无类。”

    “来，随我读一读千字文。”

    虚拟人与和尚都睁开眼睛看了看，随后和尚倒下呼呼大睡，鼾声如雷。

    虚拟人还没睡着，只听得此时外边的风声雨声与身边的读书声鼾声，声声入耳。

    惊魂一夜，转瞬即逝。

    天色大亮，等三人醒来，早已不见了狐狸的踪迹。

    三人睡眼惺忪地走出了破庙，再一回头，哪有什么破落山神庙，满地上不过是狐骚味的野狐兽穴，七零八落些零碎物什，烧灭的火堆，还有此处一座孤零零的坟茔。

    以及，死于昨夜的一具新鲜尸体。

    雨过天晴，和尚的僧袍干了重新穿在身上，他伸了伸胳臂，朝着虚拟人与书生招了招手。

    “来搭把手，莫让这腌臜物脏了谢娘子的坟。”

    把尸体扔的远点，书生，和尚，虚拟人就要作别。

    书生犹豫一下，看向和尚：“ 还未请教法师如何称呼。”

    和尚哈哈大笑，“你这书生，叫了我一夜的和尚，此时方问姓名，怕不是要去官府举报我杀人？”

    “行不更名坐不改姓，贫僧法号，戒杀。”和尚搂了搂自己的僧袍，潇洒地拎起酒囊。

    虚拟人此时客气开口：“ 戒杀师父，我有一问。”

    和尚斜他一眼，三人边走边说。

    “戒杀师父可是与那颍州女郎谢怜有旧？”虚拟人问道。

    和尚摇头，“ 不曾有旧，也不曾识得，亦没有赏金，不过是我听到此案，又在酒肆里碰到那凶手吹嘘，便擒了过来，好为谢娘子报仇。”

    “和尚拍了拍自己的肚子畅快大笑，“路遇不平事，拔刀便斩之，阿弥陀佛，我佛慈悲啊。”

    书生忍不住纠正他的错误：“ 你那是刀吗？那是斧头，吓死人了。”

    和尚正要开口，虚拟人横插一言：“ 那这么说，戒杀师父你昨晚在庙里没看见那红衣女鬼？哦不，是谢小娘子？她给你磕头，还想给你擦斧头。”

    “ 什么？”

    “大哥你说什么？”

    书生与和尚差点蹦起来，“庙里还有女鬼？你昨晚怎么不说？”

    虚拟人看着书生点点头：“ 是啊，昨晚和尚没来的时候，谢小娘子就在你身后，还对你的方巾还有兴趣的样子。”

    “什么？！”书生大惊。

    和尚大笑：“ 读书的，庙里你传道受业于野狐，还怕女鬼？”

    此时三人回头望去，但已然远去，看不到昨夜的破庙地方，几只红白黑青的狐狸正蹩脚地学着站立作揖，

    “ 恭送先生。”

    遥遥的日光中，穿着大红嫁衣的年轻女子三跪三叩首。

===第三十四章(造景结束＋第四场比赛...)===

一夜如梦中, 虚拟人，和尚，书生三人渐行渐远。

    看着直播间里的场景, 观众们回想着那惊魂一夜, 总觉得有些额外的感受。

    【昨晚的那个破庙, 又是像之前虚拟人去过的那个沙漠里面的古城一样消失了，但感觉上是是另一种感觉, 我有点说不清。】

    【杀人给不认识女鬼报仇的和尚, 教狐狸的书生, 女鬼和小狐狸都可可爱爱, 我总觉得, 洛昭想告诉我们的不只是这些，好像其中还隐藏着更多我们不懂的东西，来自于华夏文明。】

    【所以之后虚拟人是要和这个僧人, 还有书生一起上路吗？】

    【你们不觉得和尚很酷吗？杀了人, 名字叫戒杀，戒杀的意思应该是禁止杀戮吧？好有意思的光头啊。】

    山路之上, 洛昭就走在虚拟人的身后，她看了看时间, 心中喟叹。

    这已经是本场比赛的第六日, 大好河山，万千诗词，所展现的也不过是小小的一角。

    虚拟人走过了大漠，走过了边疆，看过了江南的春, 中原的夏，接下来, 就用秋与冬的诗词景观来做最后的收尾。

    与书生和尚的同行不过是一日一夜，一个转角，分道扬镳。

    这不过是旅途上再平常不过的一次相遇，连名字都未曾互相通报，却有着神奇而秘密的一夜际遇。

    虚拟人大多数时候都是一个人在路上，不知不觉的，他来到这个星球已经有一年。

    及至洞庭湖边，看那落日映射下的绚烂晚霞与孤鸟一齐飞翔，霞光异彩，孤鹜落下暗影。

    秋日的江水和辽阔的苍穹连成一片，水天一色，清风吹过秋水荡起涟漪，湖面上荡出波澜壮阔的碧空画卷，茫茫渺渺，目之无穷。

    虚拟人按下快门，完成了在洞庭湖的打卡。

    【落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。】

    随着这一路是景观，直播间的观众们也越来越能够领略到这文字与景象相应的美感。

    放着自己想，如何也是想不到这么精致，这么优美的词汇与文字，将它们组合在一起成了优美的画面。

    看到这文字的那一刻，景象就已经在脑海中勾勒呈现。

    这样的景，这样的文字，怎么看都看不够。

    但比赛的时间与现实是实时的，直播间的观众们都很清楚，只剩下最后一天的比赛日，洛昭的造景旅途也即将结束。

    下一次再想要看到这样的造景就不知道是什么时候，直播间的氛围倒是出奇的好了起来，大家一起静静地欣赏这些由洛昭造出的奇异景观。

    【完了，这一句话又好美，我宣布现在这一句和景色是我的最爱。】

    【你的最爱都变多少次了，等洛昭的下一个造景出来，你的最最爱又变了。】

    【我想知道这场造景比赛结束之后选手休息多久？这场不是很激烈，但对精神力的消耗压榨都很大啊，我看洛昭这些天都没出过这个造景室，还有既然是以游戏的方式来呈现，那最后的考核怎么算？】

    【我只关心比赛里的游戏在结束后会不会在星网上线求求了。】

    并不只有洞庭的秋色动人，虚拟人一路向北，秋日落叶，一路的植被也由绿转黄。

    最妙的是，他错走错着的进了不知什么山，只见那满山红叶，层林尽染，瑟瑟霜花，红得耀眼，绿的动人，群山都被那一片火红笼罩晕染，虚拟人身处萧瑟的秋风中，拾起一片红枫。

    越往北走，天越萧索，地势与环境倒是不像边塞，但某种程度上，也可以说是不相上下的“恶劣”。

    秋日虽萧索，但越往北，并不像江南那般多雨，赶路并不碍事，而随着路途远去，虚拟人也置办起了秋冬的衣装。

    秋天里还能穿棉衣，单衣里加个里衣，冬日里，有条件弄上那貂皮狐皮的穿着才能保暖。

    北风呼号，千里冰封，茫茫天地，万里雪花飘飘，别说是赶路，走路都变得艰难起来。

    大雪茫茫之时，千山覆雪，放眼望去不见一丝人影，不见一点兽踪。

    虚拟人浑身上下裹得严严实实，比起如今这个时代居住在北地的人，他之所以还能在这风声如刀，雪片刮脸的时候出门，还是因为有着防风恒温的防护衣在。

    不然的话，只需要站在这湖边雪地里的一小会儿，整双脚怕是都要冻掉了。

    体感温度已经无法预估，广阔湖畔已然变成了一片的天然冰面，光滑如镜，虚拟人双脚踩上去，极为硬实，根本不用担心冰面坍塌，旋转跳跃也如履平地。

    仔细看看，有着片片天然的冰花，在湖岸两边，一片白茫茫中，又见那冬日枯树现光华，柳树结银花，银灿灿的霜花凝结，乃是冬日里的玉树琼花。

    银装素裹，洁白晶莹的天然树挂，再看天空，四处皆白，白茫茫的天、洁白的云、皑皑的山、还有剔透的水混为一体，天地好颜色，上下一白。

    而此时，这《孤独旅人》的最后一道景观打卡就此完成，

    【雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。】

    虚拟人在雪地上留下点点的脚印，天地浩荡，愈走愈远。

    与此同时，洛昭出现在这苍白雪景之中，她笑着看着虚拟人，一张张打卡在直播间观众们的眼前闪过。

    景观出现，墨笔的诗词出现在下方，连起了一整幅诗词山河的旅途画卷。

    小小的虚拟人出现在上面，标志着一个有一个走过的地点。

    《孤独旅人》游戏造景正式结束，洛昭离开了造景室，提交游戏，她看着视野标注的【本场进度：100%】，推进的进度已经完成，她直接在星海游戏公司的休息区吃了些东西，就地倒下。

    这一场比赛，没有刀光剑影，没有惊心动魄，没有你争我夺的追逐，但也真的够累。

    如果说前面两场比赛算考校“武艺”，这场就是纯粹的“文功夫”。

    第一场拟兽比赛三天，第二场阵营赛五天，这第三场造景游戏七天，下一场又是什么，又要多少天？

    洛昭一概不知，她疲惫地进入了梦乡。

    在梦里，行走在这诗词山河旅途的身影不是游戏里的虚拟人，而是她自己。

    比赛第七日，熟悉的系统倒计时在耳边响起，

    “选手洛昭，星海造梦直播赛正式赛第三场结束，本场比赛成绩已通过。”

    与前两场比赛不同的是，这一场并没有积分，也并不知道成绩是怎么计算的，既然是造景游戏，没有给出排名，但洛昭通过个人面板看得到自己本场造景的评级为S，但并不显示排名。

    景色之美，在不同的人眼中都不一样。

    有的爱璀璨文明之美，有的爱天然的蛮荒与野性，有的喜欢静谧的一方小景，如果以个人喜好而论，那评价就会过于主观。

    因此，这一场造景，实际上的遴选标准是造景的运用，真实度，精细精美度度，构造取景能力，凡是能够达到这场标准的，全部给了通过，没有给出排行。

    前两场比赛大筛了掉了一堆的选手，这一场却是只有一小半不擅长造景的选手被淘汰，看着实在不像是考题委员会大刀阔斧的砍人作风，比赛一结束，星网上也是一片的热议。

    从赛区里退出来，洛昭就收到了星网和比赛官方的消息，应该是给全体选手都发了同样的，询问在造景赛中的游戏已经完成，造梦师选手们是否同意在星网公开上架。

    如选手同意免费公开上架，直播战官方将在星网为选手同步开通一个本场游戏的造梦境，联通游戏，随时进行更新和修改。

    如不同意免费上架游戏，将自动定价，选手们以分成比例获取游戏收入，但就没有了免费的造梦境。

    这种情况下的选择题，那当然是选择免费公开了！

    如果不是造梦境有着严格的星网系统自动定价，洛昭都恨不得设置越低廉的价格越好，星海对于造梦师权益的维护可以说是全方面的，优厚的待遇，丰厚的收入，完完全全属于“特权阶层”，又设置了一层又一层的知识壁垒。

    或许是因为第三场留下来的选手太多，比赛结束后直播赛官方留下来的休息时间十分短暂，只有三天。

    对于这些连续造景了至少五天的选手们来说，也就是刚刚下线喘口气，回到现实里吃点喝点放松下精神就要接入下一场比赛。

    三天时间转瞬即逝，洛昭再度进入意识仓，从个人空间传送进入赛区，还没睁开眼，比赛提示已经到来。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛，正式赛第四场。”

    “本场比赛为随机组队积分挑战赛，直播赛系统将为您完全随机分配队友，请各位选手通力合作，完成任务，获取积分，本场比赛时长：十日。每队通关总积分标准：三万积分。”

    这岂不是完全靠命，是考验选手们是非是欧的时候了。

    洛昭一睁开眼，自己已经被传送到本场比赛赛区的街道上，她看了一眼周围，快速地做出判断，星际平均水平的科技星球。

    问题是，周围人倒是不少，但看着都是路人，她的队友在哪啊？都是谁？

    “选手可在队伍面板中自动查询队友情况，协同存活十日。”

    “小队单名队员存活一日，每位队员可获得一百积分。”

    存活十日，那这十天的危险是在哪？又是什么形式？

    洛昭眼神流转，满打满算五个队员全体存活十天，一天五百，十天五千，五个人加一块才两万五的队伍积分，还是不够通关。

    从存活十天就可以看出来，这次赛场的日子绝对是一天比一天难过，不知道有什么困难等着他们。

    看来，想要多拿积分，还得多做任务，这么高的积分要求，明显是要求小队协同，考验组队能力和谐的时候到了。

    洛昭打开队伍面板，看到其余四个名字与头像的一瞬间，她微微一怔。

    狄思罗，索菲亚，这俩名好熟，好像在哪听过的样子。

    等等，这好像是她穿书小说的男女主吧？

    自从造梦直播赛开始，洛昭都快忘了这件事儿了。

    洛昭的眼睛快速扫过另外两个队友的名字，芳黛，这名字也有点熟，小说里好像没有，应该是个知名的选手，前两场的成绩不错。

    谢清规，这个名字......她凝视片刻收回了目光，星海前一千的排名，好像没看见过这位。

    就在此时，洛昭看着队伍界面的全体通讯响起，有队友已经开启了每天仅限一次的全体定位通讯。

    洛昭不浪费时间直接接通，她背对着街道，眼前顿时出现了三道身影。

    狄思罗，索菲亚，狐女芳黛，还有一个队友的通讯，怎么还没接通？

    一下子，刚刚通过通讯投影完成第一次见面的洛昭和三个队友都齐齐看向了还黑着的队友投影。

===第三十五章(青鸟殷勤为探看...)===

队员没到齐, 就意味着他们四个一旦开始商议，等晚来的那个上来就还得重复一遍。

    洛昭快速扫过眼前的三个选手的投影，很清晰明了的就能够看出谁是谁。

    原书男主狄思罗, 这一头狂拽酷炫的银发, 还有头发下隐藏的耳朵, 蓝灰色的瞳孔带着天然的漠视，神情冷硬。

    女主嘛, 现在看来还只是个年轻的姑娘, 栗色的卷发下是宛如翠绿宝石的一双碧眼, 长相精致, 肌肤娇嫩, 让人见了就心生好感。

    芳黛是妖族狐女，可以看到她身上是一件相当华丽的裙子，白色的狐耳尖尖, 雪色发丝上缠绕着各种叮叮当当的饰品, 无论是衣着的纹饰还是身上的饰品都相当繁多，她面白而唇红, 一双红色狐狸眼带着天生的妖冶，仿佛带着天生的漩涡, 看一眼就让人目眩神迷。

    洛昭在打量自己本场队友们的同时, 对方也在打量着她。

    无他，实在是洛昭的大名如雷贯耳，能够从开始走到现在的选手，哪一个不知道这位星海首席的威名？

    就在几人互相端详的时候，各个选手直播间的观众们都很激动。

    【组队赛, 终于等到了！不过这系统分配的随机组队我怎么有点怀疑啊，洛昭这一队的选手看起来好像都不弱的样子。】

    【！！！芳黛大美人, 我爱你，芳黛第一场比赛的星海排名是八百名，实力超强的！】

    【我以为按照洛昭的实力，系统不得分配给她几个拖后腿的？虽然还有一个队员现在没出现，但看着像是个强队啊。】

    【十分怀疑这一队该不会是按照颜值来分组吧？（伏地族退散退散）感觉队长不太好选，怎么都不说话啊？现在两个妖族两个人族，不知道最后一位队员是什么族的】

    就在这时，一直没有接通的谢清规通讯终于接通，最后一名队友到期，所有人都看到了这位迟来者的面容。

    “可算是来了。”卷发的索菲亚翘鼻一动，哼了一声。

    “抱歉各位，是我来晚了。”男子声音温和，一手放在左胸前，深鞠一躬，行了一个标准的星海礼节。

    他抬起身子，那人形投影的方向正好对着洛昭，让她在谢清规抬起头来的一瞬间目睹面容。

    黑色短发，身形挺拔但并不瘦弱，眼眸清亮，五官单独看起来并没有多么出色，但放在一张脸上却格外和谐，温文尔雅，带着一股子书卷气。

    如果忽略谢清规身上穿着的那一件丑陋而辣眼睛的工程师多维代码衬衫的话，这是一位实打实的清雅帅哥。

    他的肤色带着些许的透明感，让洛昭想到了基地的指导伊奈。

    “你是影族？”洛昭还没开口，狄思罗盯着谢清规先问出声。

    谢清规脸上挂着温和的笑容，“是混血。”

    “人到齐了，别说废话了，赶快开始。”狐女芳黛显然没心思互相寒暄，她脾气急迫地开始。

    虽然抢了话说赶快开始，但芳黛显然没有做这个小队领头人的倾向，她只是催促了一声，就把目光投向了洛昭。

    洛昭也不想继续浪费时间下去，刚才等待谢清规的功夫，她和其他三名队员还检查确认了一下身上现在的物品和身份，以及周围情况，通报了各自的位置，洛昭还在自己周围开了个静音护罩。

    所有选手进比赛都会提前进入星网准备，全星海同一时间开始。

    所以谢清规的迟到，不可能是比赛外的因素导致，只能是在进入比赛的地点与时机不好，并不能像他们其他四个人一样直接连通讯。

    “谢清规，你那边刚才是什么情况？是否和我们目前的处境与任务有关？”洛昭直接看向他。

    洛昭看着通讯实时的定位，一个团队五个人，没有一个是挨在一起的，狄思罗是最远的，地图好像是在海里，芳黛那头是在深山老林，倒是洛昭自己，索菲亚和谢清规看样子是在城区。

    “我进入比赛后所在地是本星球的虚拟机房，机房通讯电磁信号波导信号受到外来影响干扰通讯，造成阻断，我的身份是外勤工程师，正在接受汇报。”

    “在接到汇报后我还查看了一下相关的工程师记录，通讯信号受到影响的次数越来越频繁，在过去的七天记录里越来越强。”

    谢清规快速而精准说了一遍自己的情况，几人都是若有所思。

    每一场直播赛开场的时候都只会提示本场比赛最为基本的规则，而很多隐藏的信息完全要靠选手自己去挖掘。

    如谢清规这般，刚开场传送进入比赛就处在一个“剧情”之中，这绝对不会是无用的信息。

    十天的生存挑战，通讯信号现在收到影响，而如谢清规所言，在之前的几天里每一天的影响都更大，往后这十天恐怕也会愈发激烈。

    “明白了，我的身份是一名保镖，隶属于黑狐安保公司，刚接收到的信息是要保护一位名叫“斯凯因”的科学家。”

    洛昭挑了挑眉开口，把自己获得信息汇报出来了。

    此时见索菲亚挥了挥手，洛昭点头示意，对方立刻接过麦，

    “我的身份是斯凯因唯一的女儿，现在位于斯凯因一处海边住所度假。”

    科学家斯凯因的女儿？难怪索菲亚着急的要插话了。

    芳黛笑了一声，抢在狄思罗之前开口，

    “那估计我们的任务就是保护这位斯凯因了。我的身份呢，是本星球的气候调度员，是负责在外进行收集数据的外勤，这边可以获得的信息是，本星球今年开始气候异常，最近每一天的自然温度都在实时上升，政府的气候调节干预系统已经快撑不住了。”

    一个是通讯干扰，这边是气候问题，洛昭眸光闪烁，几名队友的目光都集中在最后一位不知道具体身份的队员身上。

    狄思罗看到几人都看了过来，“船长，在滨海上与政府海警一起做义务巡海，还有三天才能结束。”

    科学家的女儿，科学家的保镖，气象调度员，网络工程师，还有个船长，两个人和任务目标有关，剩下的三个应该都是蕴含本土信息的。

    尤其是谢清规与芳黛，两个工作人员的身份特地给出了外勤，就是方便选手们进行行动，而不被困在本世界的剧情身份里。

    随着五个人全部报了一遍身份，比赛系统提示在此刻恰时响起。

    “随机小队获取身份完毕，发放小队保护任务。”

    【积分任务：保护对象存活越久越好（0/10）】

    【任务奖励：任务对象每存活一日，小队可获得五千积分，死亡无积分。】

    关键是这个任务对象绝对不能出一点问题，要是保护了五六天突然出事，这五六天就相当于白干。

    五个人快速地看完任务要求，还没有人说话。

    原本狄思罗说完话后，几人的目光又集中在了洛昭的身上，她有些微的诧异，她本以为原书男主会主动挑起大梁，但看样子，狄思罗目前还不打算出头的样子。

    而谢清规和芳黛都齐齐看向她，索菲亚也跟着看了过来，貌似为她马首是瞻的样子。

    既然如此，洛昭也不扭捏，直接开口：“除了狄思罗以外，我们其他人都根据定位前往斯凯因的住所，索菲亚，在我们没有赶到之前，请你一定保护好任务对象的安全。”

    “我知道的。我现在就去找任务对象。”卷发的索菲亚在投影里点了点头。

    “那我们随时保持联络，稍后就用光脑频道联系，狄思罗，你那边作为船长，请多注意海上的动静，船长身份应该是有航海日记也许会有新发现，我们全队尽量多搜集情报。”

    “已知我们的主要任务是保护科学家斯维因，在这个任务上我们面临的危机大概率来自于人类，比如相关组织或是当局的围攻刺杀一类，存活任务可能与发现的通讯异常与气候异常有关，大家保护自己，多加小心。”

    洛昭快速地说了一遍，虽然五个人也是刚刚组队，在语言上她刻意用集体的主语来拉进几个人的距离。

    “没问题，那队长，我这就出发了。”芳黛捋了捋自己的白发，干脆利落地答应下来。

    “我这边也开外勤申请这就出发。”谢清规没有任何意见。

    作为受制于身份，唯一一名无法脱身的人，狄思罗只能看着其他的队友先行行动。

    洛昭看他一眼，狄思罗冷着脸，但他的眼神一直对准着索菲亚的投影，显然那句话是想对索菲亚说的。

    小队全体成员的第一次通讯结束，洛昭根据手上智脑上的定位就火速前进。

    她的身份是斯凯因高薪紧急雇佣的保镖，现在正是要前往保护自己这位雇主的路上，黑狐安保公司联络严格，洛昭快速扫向街边的悬浮车，找到了公司配备的交通工具。

    洛昭正飞驰在悬浮轨道上的时候，队伍频道的消息不断出现。

    悬浮车有自动导航驾驶，洛昭一边看着队内消息，一边飞速研究这场比赛的世界背景。

    地图很大，一个星球，街道上高楼人流各种设施齐全，但这个星球的背景是什么？

    是和现实一样的造梦师背景？

    还是说，还没有学会云用精神力，或者精神力使用在初等阶段的科技侧文明？

    洛昭搜索造梦师的信息，果然没有。

    洛昭这边搜索的消息，直播间的观众们自然也是能够看到的。

    因为还有其他四名队员的存在，这下可好，每名选手的直播间边缘都同时开了四个小窗口，可以让观众们随时看到整个小队的动向。

    这下子可怕观众们给忙坏了，一会儿去那边看看芳黛走到哪了，一会儿再去看看狄思罗的船上发没发现什么。

    还得盯着正在任务对象身边的索菲亚有没有异动。

    【洛昭刚才在这个星球的网络上搜索，这里好像没有造梦师啊，那会不会有其他的文明力量体系？】

    【不太像，看看五个人的身份还有环境，就是普通的科技侧星球，可能是还没接入宇宙文明的那种。】

    【这么一来，造梦师岂不是横着走了？存活十天多容易啊，这次比赛也太简单了吧？】

    洛昭继续搜索，再看看这星球新闻上的什么□□火拼，制药公司人性实验，警方捕获一批地下军火，游戏公司与医院进行人体意识觉醒合作。

    她微微抿唇，现在看来，这样的普通科技背景星球，按道理来说对五名造梦师的生存基本上不可能造成威胁。

    什么枪支弹药高科技，对他们来说一个防护罩也能挡住了，保护任务对象也不在话下。

    单对单是绝对不怕的。

    问题的关键在于......洛昭眼神微动，人祸不怕，那天灾呢？在自然的伟力面前，单凭个人的能力可渺小得多。

    而且非常关键的一点是，这里星球没有造梦师存在，比赛刻意设置了这样的背景，那他们五个人就没有了补给！

    精神力今天用多了，明天也许恢复不了一半！

    这才是这次比赛的关键。

    而随着一天又一天，每一天危机的发生，五个人使用精神力造梦只会越来越频繁。

    一旦精神力枯竭或者使用过度没有力气，而危机同时来临，恐怕直接死亡。

    洛昭眼神微冷，连发了几条消息到小队的频道中去。

    下一秒，她才一抬头，就见自己前方的悬浮轨道突然发生爆破，整个悬浮车就要下坠，启动自动防护系统。

    “轰——”

    偷袭说来就来，一场爆破，直接阻断了前方的悬浮道路，洛昭眸色微敛。

    原本上车的时候，她看到车内有着枪械箱，还想着也许在不造梦的情况下先用普通武器对付一段。

    结果，计划总是赶不上变化快。

    洛昭飞速从枪械箱中取出了一把单手炮，

    此时悬浮车内的弹射保护已经将洛昭包裹住保护她徐徐下降。

    但这个时候，前边路都被人炸了，再往下落只能变成个活靶子给人练移动靶呢！

    果不其然！就在洛昭被悬浮保护包裹下坠的时候，空中智械已经向她发起攻击，炮火闪烁着银光，直接朝着洛昭瞄准。

    洛昭深吸一口气，什么节省精神力不要过度使用，这事大概就和她无缘。

    下一刻，赤首黑目的青鸟凌空出现，接住了洛昭。她取出单手炮对着空中的智械就是一炮。

    她这边遭到了袭击，还不知道其他队友的情况怎么样。青鸟高飞，洛昭看着智脑上的小队消息，眼神一凝。

    在她发出消息之后，索菲亚那里也遭到了袭击，她造梦了流体屏障，以这个星球的科技，暂时的小规模攻击应该无法攻破。

    谢清规与芳黛倒是没有异常，只是索菲亚发出最后一条消息就已经没有再发，恐怕正遭遇攻击无暇顾及。

    洛昭身下青鸟越飞越快，寻路疾飞。原本攻击的敌人根本无从追踪。

    快到目的地了，青鸟下行，洛昭已经看到了海水与沙滩。

    这里是私人海滩，洛昭很快就锁定了地点。

    毕竟，海滩上战火连天枪炮不断的地方可不多。

    也不知道索菲亚和任务目标怎么样了。

    青鸟无惧水火，带着洛昭直冲而下。

    “那是什么鸟？”

    “该死，对方是什么组织在保护斯凯因，他到底隐瞒了多少东西。”

    “目标在哪？到底在哪？把这房子给我轰了！”

    洛昭火速发了条消息，

    【我来了，索菲亚，你和雇主在哪？】

    在青鸟的背上，洛昭刚看到目标的房子，下一秒，伴随着剧烈的轰鸣，那处已经是火焰与消炎弥漫。

    硝烟散去，整栋房子已经化为一片七零八落的废墟。

    而在那房屋的最中心处，有着银黑色的流体屏障，如同流水涌动，隐隐的，洛昭能看见屏障之内正半蹲在地面一手勉力支撑的索菲亚，还有她身边的灰发中年人。

    离子炮再度开轰，刺眼的白光与强烈的冲击波让周遭的空气炽热，硝烟的味道还没有散去。

    而索菲亚支撑的黑银流水屏障如同冰花碎裂，一寸寸裂开。

    就在这一刹那，身如翠玉的青羽鸾鸟从天而降，洛昭俯身抓住两人，青鸟冲天而起，漫天的飞械鸟在羽翼扇动下湮为粉末，眨眼间已经消失在地面的视野之中。

    索菲亚见到洛昭顿时松了口气，斯凯因还对眼前的变故有些反应不过来，被索菲亚压在青鸟的背上老老实实地坐着。

    “给他们发消息，不要去海滩了。”洛昭刚开口，就见索菲亚面色一变。

    “队长，队伍通讯断了。”

    洛昭眼神一转，通讯断了？！星网比赛的通讯怎么会断。

    她点击手中智脑，再无反应，队友的定位全部消失，根本无法接入。

    不对，他们的队伍通讯是用本星球智脑来进行的，通讯断了，就说明又是这个星球通讯出问题了。

    联系不上谢清规和芳黛的话，两人一旦赶到了海滩原本的定位，定然也会遭到本土的攻击！

    洛昭面色冷静，“没事。”

    她手腕翻转，右手打出两个响指，谢清规和芳黛的照片出现，抛飞在青鸟的眼前。

    “青使，请立刻带我们去找这两个人。”

    青鸟玄色眼瞳一闪，一声啼鸣回应，乘风而起。

    索菲亚有些发怔的看着眼前洛昭的操作，

    “队长，这真能找到吗？”

    一只鸟能够认人？见都没见过的人，这可怎么着？这里又没有定位，他们也没有地图。

    洛昭看她一眼，长风烈烈吹动她的长发，她神情淡漠，语气平静，

    “当然能够找到，此为青鸟，乃是西王母的坐骑，自昆仑而来。”

    “蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”

    青鸟飞速下行，云雾缭绕在它的羽翼之间，飞速空降一处林中。

    此时，直播间画面里，所有人已经看到了眼前的对象。

    赤瞳白发狐耳，穿着华丽裙装的丽人，正是通讯投影中见过的队友，狐女芳黛！

    不过是顷刻的功夫，没有地图，一张照片就被那洛昭造梦而出的神鸟直接找到了人。

    芳黛懵逼：！

    索菲亚瞳孔放大：！！

    直播间观众：！！！

    眼前的昆仑青鸟，洛昭所说的西王母坐骑，这又是何等高级的存在？

===第三十六章(她到底是怎么做到的...)===

狐女芳黛迷迷糊糊的就这么被拉上了青鸟, 她作为“气象调度员”此时正在出外勤的过程中，也注意到队伍通讯的断联。

    只是她正在一路朝着预定地点前进，现在通讯断了, 洛昭究竟是怎么找过来的？

    如果说之前记住了定位的具体位置, 可实际上她已经距离投影通讯时候的地点走出好远的距离。

    不能说是南辕北辙, 但这直接出现在芳黛眼前，差点以为是出现了幻觉！

    血红色的瞳孔中是芳黛难以掩饰的惊讶, 她没有给任务对象斯凯因一个眼神, 反倒是震惊的看着洛昭, 红唇微张

    洛昭还没有说话, 直播间的观众们已经给出了答案。

    【嗯, 是她造出来的青鸟找过来的。】

    【洛昭只是把你的照片给你坐下的禽鸟看了一眼，然后就自动找过来了，就是这么的简单而不可思议。】

    【话说, 有没有人觉得这青鸟有点眼熟, 我怎么感觉，我好像在山海境里晃过了一眼？】

    【！真的, 我也有点印象，刚才没敢说, 就是你们记不记得, 路过了一个地方，云雾缭绕的，好像有个人脸的老虎守卫，应该就是那里有飞过青鸟。】

    【？？？洛昭刚才不是说着青鸟是什么西王母的坐骑吗？来自一个好像叫做昆仑的地方，那这个昆仑是不是也在山海境里, 天呢，这次比赛结束山海境再开放我们是不是也能够去青鸟背上坐一坐了？】

    “以后再说, 还得快去找谢清规。你没有碰上什么袭击吧？”洛昭看了她一眼。

    青鸟背上，芳黛把玩着自己手上叮叮当当的手镯，扬了扬下巴露出雪色脖颈，“没有，我呢，本来正在路上，结果现在你来接我正好省事了。”

    她歪了歪头，雪色的狐耳一动一动的看着稍微有些疲惫的索菲亚，还有被洛昭一击后脖颈打昏了的任务对象斯凯因。

    “这才多一会儿的功夫，我们没赶到那边就出事了。”芳黛微微皱眉，从他们小队挂断通讯都不到三个小时的时间，人都没汇合就出问题，看来本场的生存赛会很是紧迫，不会给他们多少闲着的时间。

    洛昭微微颔首，“我在去目标地点的路上受到袭击，同时索菲亚和目标所在的住所遭遇火力围攻，接下来就看谢清规那边的情况。”

    如果谢清规那边和她一样没有受到攻击，路途平安的话，那就说明是洛昭和索菲亚那边的问题，而根据本赛区身份可知，一个是任务对象女儿，一个是任务对象保镖，这攻击自然是冲着任务对象来的，而不是整个小队。

    “索菲亚，你还好吗？”洛昭看着索菲亚守在任务对象的身边，状态看起来却不太妙。

    索菲亚拨弄了几下自己的卷发，碧绿的眼眸看不出什么情绪，“没事的队长，只是有些脱力。”

    洛昭回忆了一下，原剧情里的女主索菲亚精神力等级是多少来着？她只记得男女主最后都是星际知名造梦师，现在的女主是什么等级完全记不清楚。

    三个女人一台戏，洛昭本就少言，她问候过了索菲亚的情况正垂眸思索，索菲亚时才险象环生急于恢复精神力，只有芳黛自己兴致勃勃地在青鸟身上走了走，她摸着着青色鸾羽的触感，啧啧称奇。

    芳黛从前只有在星网上见识过洛昭大名鼎鼎的神奇造物拟兽，现在置身其上，果然名不虚传。

    只是，看见自己这两位队友的衣着，她顿时觉得有些碍眼，洛昭穿的是一身战斗服，很符合女保镖的身份，索菲亚也是高强度运动装。

    这两种衣服，如果让芳黛用一个字来形容，那就是“丑”。

    当然，从实用性来讲的话肯定是战斗服比较方便，道理芳黛很懂，但她从来都不会穿。她觉得自己应该和两位队友交流一下，战斗服还是有很多漂漂亮亮的，审美很重要！

    青鸟骤然下降，洛昭就知道，应该是找到谢清规了。

    看着下方随着视野开阔愈发清晰的城区，洛昭也不知道青鸟这一降落，会不会给本赛区的居民的造成恐慌和大新闻。

    等到离地面越来越近，洛昭心下一松，看来谢清规的所在地还是挺偏僻的。

    青鸟上的几人都感受到了高度的不断下降，芳黛瞄了一眼下方，眼神微愣，

    “队长，我看错了吗？怎么感觉

    如果她没有看错的话，地面上虽然没有炮火连天，但是几十个人和机械人还是看的清清楚楚的，这一个大队伍正朝着中间一人包围过去，倒是没有什么骇人的火力武器。

    她凝了凝眉，但围攻谢清规的这群人，看起来和先前包围海滩，拦截洛昭的那伙不太一样。

    青鸟凌空骤降，巨大的身子顿时出现在了那一群人的上方。

    “我去，这是什么？是新研制的禽类外形战机吗？”

    原本还在规划逃离路线的谢清规看着眼前的变故，他眼睫翕动，仰头望天，正好与那青鸟背上的高挑身影迎面对视。

    洛昭手中一条伸缩绳直接甩向了谢清规，下方围攻谢清规的队伍正在朝着青鸟的身上狂暴攻击。

    谢清规骨节分明的手掌一把抓住那伸缩绳，他体力似乎相当好，足下一点调动起全身的力量向高空跳起，同时他身形旋转起跃，伸缩绳顿时捆束起他整个人，直接被洛昭拉到了青鸟背上。

    谢清规被接到的同时，青鸟羽翼纷飞，再度朝着远处飞去。

    此时的谢清规全身被那伸缩绳索捆了几道，如果不是知道这是自己的队友，索菲亚嘴角一抽，这造型更像是个对手俘虏。

    而直播间的弹幕上已经笑成了一团，无他，谢清规的这个造型实在是让观众们想到了不久之前发生的往事。

    记得......那还是第二场比赛，阵营积分战，洛昭当初造梦拟人请出土行孙的时候，土行孙可是用手里的捆仙绳，就这么捆了不少洛昭的手下败将。

    【实不相瞒，我刚开始看洛昭扔下绳索的时候，我以为她是要套圈把小谢同学套上来的。】

    【谢清规这个造型，笑死谁了，以往都是洛昭捆人，他这自己把自己捆成这样上来。】

    【这个队友也受到追杀了，可怕，那个在海上船长身份的会不会出事儿？】

    洛昭造梦出来去捞谢清规的当然不是捆仙绳，现在精神力有限，都造梦出来了青鸟，比赛第一天，怎么着也得省着点用。

    现在捆在谢清规身上的，只是一个常见的星际战场军用伸缩绳，洛昭的本意是扔绳下去把他拽上来，但没想到这位队友很是灵活，一路在空中转了几圈自己把自己捆过来送上门，她只需要拉个绳就好了。

    “初次见面，请多关照。”

    谢清规眼中带着温和的笑意，洛昭低着头，正伸手帮他解开伸缩绳。

    她眼神与他一撞，将手里的绳子缠绕好，看着谢清规伸过来的右手，右掌伸出轻轻一握便松了手。

    “客气了，我们是团队。”

    芳黛此时正抱着双臂，看到这一幕心中啧了一声。

    谢清规是影族混血，皮肤本就是有种病态的苍白感，这从半空中转了几圈，也不知道被围捕了多久，他刚被洛昭拉着坐到青鸟背上，脸色更白，又喘了两声，刚被绳索捆着，头发和身上的衣着都有些凌乱。

    她心中摇了摇头，啧，这身子骨，按理说影族混血不应该这么弱的，也不知道这个队友实力怎么样。

    当芳黛的目光集中到谢清规的衣服上，默默伸出一只手挡住了自己的眼睛，再转过头，这个家伙也是什么审美啊，就是投影里的工程师代码套装，太丑了，已经不是一个丑字能够形容的，投影的时候就觉得辣眼睛，现在见到真的更加辣眼睛了。

    芳黛心中深吸一口气，回忆了一下投影里狄思罗的穿着好像是船长服，看来，这个小队的审美是只能靠她来拯救了。

    “队长，我们现在要去哪里？”索菲亚率先提问，语气有些急迫。

    “谢清规也遭到了攻击，那狄思罗那边会不会也出问题？”

    洛昭看她一眼，没有回答，而是看向了此时坐在自己对面的谢清规。

    “你在路上惹了什么麻烦？”

    这话问出来，索菲亚有点懵，她们都一起在青鸟身上看到谢清规被围攻，难道不是和她们一样，是追杀任务目标牵连的吗？

    谢清规轻咳一声，“在挂断通讯后，我进星球数据库查询一下斯凯因的相关信息，可惜部分信息缺失，干脆攻击进入了几方数据库查资料。”

    洛昭眸色微动，“说说吧，是什么信息。”

    比赛系统光给了他们小队任务去保护科学家斯凯因，但关于斯凯因身上的剧情故事背景一概不知，她本想四人到齐之后询问斯维因再想办法，倒是谢清规做的够快。

    这下子，索菲亚也安静下来，她不是蠢人，脑子一转就明白了怎么回事，等待谢清规共享信息。

    在谢清规的讲述下，洛昭几人也明白了这个星球高端势力以及任务目标的相关情况。

    斯凯因，他们的任务目标，曾经是某巨无霸集团的首席科学家，在与该集团闹翻后消失五年加入了本土联邦科学院，在官方庇护下继续搞研究，三年前又研究违背伦理被公开除名，但又被接进了军方基地效力，后离奇失踪。

    现在，斯凯因是军方秘密通缉的在逃案犯，地下集团给出了巨额悬赏，还有政府势力也没有放弃斯凯因的行踪。

    “简而言之，他是个三姓家奴，这个星球的官方政府，军方，还有地下势力都在找他。”

    洛昭若有所思的总结，斯凯因研究的是什么不重要，重要的是知道这么多方在找他就够了。

    政界，军方，地下势力，三方通缉，如果小队成员不是造梦师，而是这个星球上的普通保镖或者雇佣兵的话，这可真是大麻烦，简直就是要堵死他们。

    谢清规提供的消息非常重要，为他们指明了在任务目标身上，他们可能面对的危机都是什么。

    未知的东西因为无法预测才可怕，现在知道了可能而来的袭击，小队成员心里也有了底。

    “围攻你的人是哪一方的？”芳黛有些好奇，谢清规既然有这等手段入侵星球数据库，怎么会被这么快定位找到？

    “哪一方都不是。”洛昭眼神一动，坐在她对面的谢清规很是淡定。

    “因为科技水平有差距，普通主机无法进行入侵，我是混进一家高级科技公司的外域机房操作的，不小心炸了科技园的机房。”

    谢清规语调平静，索菲亚直接绷不住了，疑问出声，

    “所以围着你的是那个科技公司的安保？”

    谢清规以笑容回应，但几人都已经知道了答案是什么。

    洛昭回想起当时听到底下那群人说话，提到什么竞争对手，嘴角忍不住也跟着一抽。

    这个科技公司的人，怕不是以为谢清规是哪家竞争对手派来的卧底，专业炸机房？

    再加上她们这个从天而降的巨大青鸟接走了人，也不知道明天会不会开始流传起什么奇奇怪怪的科技园都市传说。

    直播间弹幕也沉默了片刻，

    【本来以为谢清规一人战群雄，我对他的战力很看好，现在，突然逼格降了，什么大战地下势力，原来是被安保围攻。】

    【小声说，被那么多安保围着一点事没有也挺厉害的吧？我觉得谢现实里应该是工程师吧？从他的衣服还有入侵数据库就能看出来，技术大佬啊。】

    【技术大佬武力值差一点不是很正常的事儿吗......而且他直接拿到任务目标的信息了。】

    【这么看来，这场的存活挑战，难道就是小队成员在这三方的围追堵截之下活下来？是不是过于简单了？青鸟在天上的话别说存活十天，二十天也轻而易举啊。】

    诡异的沉默过后，索菲亚想了想开口：“在海滩攻击的那一伙儿，火力很高，但不太像是军队，我怀疑是地下集□□来的人灭口。”

    “那这么说，我们现在还能去什么地方？三方夹击，上哪找个合适的庇护所去？”

    芳黛摩挲着指环，他们在赛区里也是需要吃喝获取能量保持体力的，一直在青鸟的身上盘旋空中也不是个事儿。

    “城区都有各种设备，我这个身份所属的气象观测点平时倒是没什么人。”

    洛昭双手交叉拄着下巴，看向了昏迷状态的斯凯因，“看来是时候我们的雇主是否还有其他安全的地点了，顺便，我们得问问船长队友的情况了。”

    从任务对象斯凯因的嘴里，她们立刻得知，斯凯因的后手原本就是滨海上的一艘私人船只，原定在三日后抵达朵拉他上船后立刻进入公海。

    洛昭，谢清规，芳黛，索菲亚：......

    行了，闭环了，那就是狄思罗当船长的那一艘船，不用想了。

    果然就没有比赛系统白白安排的身份，这简直是逃亡路上一条龙，服务到家，从保镖，女儿，再到收尾的船长。

    问题是，狄思罗那边受制于身份的工作，暂时无法离开，起码得三天后过来，现在的朵拉海域恐怕还在几方的严密管控监视下。

    这三天，她们要怎么办？

    洛昭低头看向手上智脑，通讯系统还没有恢复完全没信号，谢清规注意到她的目光，似是猜到她想问什么，他摇了摇头看着她，

    “短时间通讯估计无法恢复，按照身份工作记录的情况来看，整个星球的通讯断联不应该持续这么久，但我们现在的情况很可能会持续下去。”

    通讯断联，队友失散，几人都猜得到这本就是考题委员会在这一轮比赛埋下的坑，致力于给选手们制造各种困难。

    现在通讯已经坏了，再恢复的可能微乎其微。

    “那我们现在要去找狄思罗吗？或者......还有什么其他的办法来联络吗？”

    索菲亚提出了疑问，但她和芳黛的目光都落在了洛昭的身上。

    无他，星际时代，无论是哪个种族几乎都已经高度依赖星网，智脑根本不能离身，星海更是罕有发生大规模的信号波荡通讯断联的事情，除非是飞船失事，卷入虫洞，漩涡，或是战斗厮杀收到仪器干扰......

    面对眼前的情况，她们是一时真的有些不知道怎么办，用来传信的机械造物索菲亚当然可以造出来，但没有定位装置根本无法追踪

    芳黛掌握各种妖族特色的联络方式，但她和狄思罗既非同族，也非身处附近地点，也没有相关物品，同样是巧妇难为无米之炊。

    还有谢清规，星网工程师的本事都在技术上，现在信号完全没了，他也没辙。

    面对队友看过来的目光，洛昭点了点头，“放心，在接到谢清规的时候，我已经给狄思罗传过信了。”

    她轻手摸了摸青鸟的鸾羽，“不出意外的话，现在这个时候，他应该能收到消息了。”

    什么？？？

    三人和直播间观众同时震住。

    【等等，什么情况？洛昭什么时候传信了？怎么传的？通讯不是都断了吗？我完全不记得看见过啊。】

    【别问我，我也不知道。求哪位六眼高清看直播的大佬解答一下。】

    【阿昭，你到底还有多少我们不知道的惊喜。】

    【我十八只义眼都没离开过也没看到啊，接下来要去狄思罗直播间，见证奇迹的时刻就要到了！】

    不少观众此时立刻切换到同队的狄思罗所在的直播间内，洛昭说信快到了，关键是他们好像没看到是怎么送的啊！

    狄思罗直播间内，

    画面里，银发蓝眸的狄思罗穿着一身深蓝色的船长服，此时，他正在甲板上钓鱼，周遭无人打扰。

    空中呜啦啦的飞过海鸟群，它们快速地点了点海面，似乎在集体捕猎鱼群。

    狄思罗握着鱼竿，但心思并不在此处，眼神不着痕迹地扫过用来小队通讯的智脑，他不在，索菲亚那边到底怎么样了？想着通讯断联前索菲亚的最后一条消息，他心情就稍有焦躁，不会出事吧？

    钓着鱼，他就见海鸟群朝着船只方向飞来，等等，其中有一只怎么长得不太一样？

    眼见着一只飞鸟从海鸟群掉队，直直地奔向他。

    不知名的飞鸟眼看着就要啄到他，狄思罗手中的鱼竿也急促地动了几下。

    他使劲儿一拉鱼竿，一条大鱼直接翻上了甲板，半点都不挣扎。

    飞鸟和大鱼同时落在狄思罗的脚边，他瞳孔一缩，飞鸟的爪子绑着一个小巧玲珑的折叠卷屏，那大鱼嘴巴一动，也吐出了同样的东西。

    那东西上有着造梦直播赛的官方标志，狄思罗拆开，他直接愣住，眼神从呆滞到涣散，整个人充满了迷惑不解的气息。

    这是洛昭送来的两封信。

    一个在鸟身上，一个在鱼肚子里吐出来。

    似乎是怕他收不到，还特意做了两手准备，一模一样的内容信，一封鸟送来，一封鱼送来，精准投放到他个人。

    他钓了条鱼信就到了，

    她到底是怎么做到的？！

    另一头，芳黛和索菲亚都听到了洛昭的答案，却并不理解其中的意义。

    她说：

    “鱼传尺素，鸿雁传书。”

    而在直播间围观了狄思罗收到洛昭联络全程的网友们已经傻眼。

    就凭一只鸟，一条鱼？

    【！！！】

    【卧槽！这也行？】

===第三十七章(雨水不止那就让它停下来...)===

洛昭给狄思罗传消息的折叠卷屏是星际时代较为通用的一种传信工具, 虽然一切消息都能够在星网上传递，但也会有一些酷爱实体物品的人们愿意使用这种工具。

    所以，狄思罗对眼前的折叠卷屏并不陌生, 甚至可以说是非常熟悉。

    凡是喜欢讲究出身高贵, 不同平常人的所谓“王公贵族”, 顶级富豪们，在举办一些重要宴会, 节日聚会的时候发出去的都是这种特制的折叠卷屏邀请函。

    这东西要是论造价看工艺不算便宜, 但是造梦出来还是很简单的, 毕竟只是个普通的民用物品。

    狄思罗看过了送来的消息, 得知剩下的四个队友已经集合就放下了心。

    索菲亚的战力还有待提高, 他对谢清规没印象，但无论是洛昭还是狐女芳黛都是相当有知名度的选手，想来, 索菲亚的安全暂时无虞。

    洛昭传来的消息上说, 通讯很有可能无法回复，她之后会继续采取这种方式送信。

    想了想, 狄思罗看了看四周无人，随手造梦出同样的折叠卷屏, 将自己目前的信息, 还有船只行进的具体路线，海图，都记录下来传回去。

    对于洛昭暂时担任了这个小队的队长，狄思罗没什么意见，尽管他一向自负自傲, 但无论是在星海，还是在比赛里, 他从小到大懂得的第一件事就是实力为王，谁的拳头大谁就有话语权。

    私生子的出身，让狄思罗自小就学会了隐忍与蛰伏，在洛昭没有做出严重影响小队的失误决策判断之前，他也并不打算去争。

    团队，队友应该是能够交托彼此后背的放心存在，虽然他们五个人只是临时的一场比赛小队，但他们有着共同的目标，那就是通过这一场比赛，活到最后一日。

    狄思罗同样做好了两份的折叠卷屏，他低着身子，手上还有点颤抖。

    这个鱼......真的没问题吗？它要怎么游回去啊？

    那一只他不认识的飞鸟直接抓起折叠卷屏，鱼嘴一动，一口吞下，随后这一鸟一鱼，不等狄思罗还有什么动作，飞鸟上天，甲板上的鱼自己一个跳起，直接落入海中，不见踪影。

    跑到狄思罗直播间围观的一应观众们叹为观止，他们都是小队选手们的粉丝，有的是从芳黛那来的，有的是从洛昭那来的，还有从索菲亚那边来的。

    看到这鱼和鸟都像洛昭他们此时坐下的青鸟一样懂得自动寻路，大部队立刻准备出动，还等什么，回洛昭直播间守着，等会儿这鱼跟鸟就该回来了。

    【洛昭说已经传递消息的时候，我还以为是她什么时候又弄了一只青鸟出去。】

    【+1，我也是这么想的，太神奇了简直，不过说回来，用普通的兽类来传递消息应该是非常古老的手段了，而且一般都是要训练过的，有着翅膀的飞禽鸟类传信，我还是第一次见到鱼传消息的。】

    【刚才洛昭那句话怎么说的来着？鱼传尺素，鸿雁传书，这也是华夏文明的传信方式吗？】

    【只有我一个人比较好奇那条鱼要怎么回来吗？鸟可以飞，可洛昭他们现在的位置没有水域的吧？】

    正如这名直播间观众所说，洛昭几人现在所在的临时庇护地点，的确是没有海域。

    总在青鸟身上空中呆着不是个事儿，城区里的电子义眼太多，带着任务目标出现就是活靶子。

    此时，他们干脆去了芳黛所说的气象观测点小屋。

    “我的身份是这一片山区的气象调度员，只有我一个人出外勤，按照工作日志，这期间应该不会有人进山，就算有，也不会来这里。”

    既然给了身份，那也不能让比赛系统白给，比起处处布满高科技的星球城区，这一片连绵的山野的确是隐藏踪迹的好地方。

    只不过在途中路过有观测设备的地方，芳黛直接造梦出光学护罩遮挡了青鸟，这样暂时不会被发现。

    气象调度员的小屋是长期进山的地方，里面的生活设备不说是一应俱全，但十几天的物资总是有的，虽然简易，但能用就行。

    小队的重点保护对象科学家斯凯因，这一路上都很沉默，除了洛昭询问他消息的时候，其他时间一言不发，倒是像极了本场比赛系统设置的专业工具人。

    “我以前都不提知道气象调度员这个工作，这次倒是第一次见识。”

    气象小屋里，芳黛操作着一些仪器，啧啧称奇。

    “我以前听过一些。”索菲亚说着。

    “飞鱼星每年在飞鱼繁衍的时候，气候调度员和渔业公司的人都非常关注，听说会有请气候，环境的调度员过去实时调整环境。”

    用一些科技手段适当的调节改造气候适应生活群体，在如今的时代是再常见不过的一件事。

    芳黛有些诧异，“你也是飞鱼星的？我记得队长也是吧？”

    索菲亚轻轻“嗯”了一声，不再多言，她已经有点后悔自己刚才为什么要顺口接话了，就怕芳黛聊天的兴致上来拉着她问飞鱼星的事，把狄思罗也牵连出来。

    偌大的直播赛，在比赛里碰上同一星球的选手，这还被分到了一个小队里，究竟是什么运气？！

    他们这个小队的配置也挺离奇的，洛昭和索菲亚都是人族，谢清规影族，芳黛和狄思罗都是能够一眼看出来的妖族，居然一个木族，虫族都没分过来。

    当初星网上的闹剧沸沸扬扬，洛昭又连续两轮拿了直播赛第一名，老早就有好事者在星网上发帖赚热度，什么《八一八首席洛昭的人生路》《励志造梦师！从垃圾星杀出来的黑马造梦师》一类，选手们就算自己不关注，也会听到别人提上几嘴。

    甚至可能有些选手问自己哪个星区星域都会一拍脑袋想不起来，但对于这些比赛里搅动风云的选手们，了解的那叫一个头头是道。

    【啊嘞？一共五个人，居然有两个人是飞鱼星的？！震惊到我。话说洛昭也许不知道索菲亚的情况，但索菲亚肯定知道洛昭是飞鱼星的吧，俩人见面的时候怎么没说？这是同乡啊，又都是人族女性，一家人！】

    【估计怕被骂吧？比如倒贴什么的，大家都不熟悉，洛昭声名在外的，主动过去像是讨好人家一样。】

    【如果换做我，见到洛昭第一面我就要上去抱大腿了。害，什么丢人不丢人，那能有通过抱大腿通过比赛重要么？】

    【听索菲亚这么说，飞鱼星渔业公司真牛批，联邦的气候环境调度都要配合他们飞鱼繁衍。】

    【废话，那是我们飞鱼星支柱产业，不配合的话你给交税金？我们乐意怎么着吧？】

    直播间里一个话题就要吵起来，赛场上还是比较和谐的。

    “你要不要换个衣服？”索菲亚立刻转移话题，询问芳黛。

    她看着她每走一步，浑身上下叮铃当啷的声音。

    这么繁复而华丽的衣服，索菲亚出生到现在都没穿过，也根本不可能穿。

    垃圾星人，又是在垃圾星长大的，她看到芳黛身上的华服第一反应就是怎么把这些东西拆解下来，价值多少星币。

    “换什么？那个气象调度的制服吗？太丑了，我进来干的第一件事就是换了衣服，不够优雅，不够美丽。”芳黛的眼神中透露出无比的嫌弃。

    索菲亚一噎，回想了一下五个人通讯投影的时候，那应该是几个人刚进比赛，是她主动发起的小队通讯，当时索菲亚就穿了这套华丽的裙子，她动作真是太快了......

    【芳黛就这么喜欢穿裙子吗？但真的战斗起来不够方便啊。】

    【喜欢穿什么就穿什么，不用贷款战斗怎么样吧？好多选手都是穿的本族特色和星球特色的服装，还有的是赞助商提供的款式。】

    “这里面都是一些方便食物和饮水，原本是按照一次外勤时间的一人份量准备的，就算我们现在五个人，按照标准食量计算，吃个三四天没有问题。”

    洛昭和谢清规没有管她们之间的对话，两人点了点气象小屋内储存的食物，在到狄思罗的船上汇合之前，够三天吃的就行。

    “可惜了，没什么武器和防护用具。”洛昭脸上有些可惜，但并不意外，毕竟这只是个气象小屋，系统身份提供的免费物资点。

    她想了想，目前为止，比赛系统给出的几人身份都不是白给的，而是另有用处。洛昭的保镖身份为她前往目标地点提供了条件，车上原本还有装备，包括身上的这套战斗服也是由此得来。

    车里的那套武器箱原本应该是比赛系统给出的初始武器，但随着悬浮车的爆破已经没了。

    “队长，你去休息吧。”谢清规看着她的脸色。

    今天精神力消耗最大的就是洛昭，青鸟飞行，接了四个人，又想办法去给狄思罗传消息。

    相比之下，谢清规和芳黛是一点精神力都没动用，完全养精蓄锐的状态。

    “没事，等等狄思罗传回来的消息应该要到了。”洛昭揉了揉额头，快到晚上了，还不知道接下来会不会有什么突发的危机。

    青鸟的体型过于庞大，虽然现在隐藏在山林里，但不确定会不会被这里的科技设备监测到。

    听见她的召唤，洛昭和谢清规整理好今晚的食物，立刻走了出去。

    果不其然，洛昭一眼就看到了她用来传递消息的鸿雁。

    “这个鸟和青鸟长得也不一样啊，而且体型这么小，也能够直接找到人？两个鸟是亲戚吗？”芳黛突然蹦出来了一连串的问题。

    “它嘴里怎么还叼着一条鱼？”索菲亚指了指。

    “这该不会是特意带过来的食物吧？”

    叼着一条鱼的鸿雁此时就在气象小屋的外边，洛昭拉开门，鸿雁立刻叼着鱼落地。

    “不是亲戚，不是食物。”她们俩的问题太多，洛昭只一人回答了一个。

    鸿雁的鸟嘴松开鱼，爪子抛出了狄思罗的信。

    游鱼落地，虽然没有水，但也活蹦乱跳，鱼嘴一张，也立刻吐出来了一份信。

    本来他们就在讨论这条鱼又不会飞要怎么办，万万没想到是靠那飞鸟鸿雁叼着鱼一块过来，简直被眼前的景象惊呆了。

    洛昭和她的造物都在搞一些什么魔鬼的蛇皮操作啊？

    洛昭看她一眼，“以防万一，我传了两份消息。一份鸿雁传书，从天上走。一份鱼传尺素，走海路。”

    此时芳黛默默问出了索菲亚没有来得及问出口的后半句话，

    “那为什么这条鱼会被鸟叼着？”

    这不是很奇怪吗？那只鸟看着也不像个海鸟啊！

    洛昭还没有回答，谢清规想了想开口：

    “我想，应该是气象小屋附近没有水域，这条鱼没办法过来，只能被鸿雁叼过来了。”

    芳黛和索菲亚带着怀疑的眼神看向洛昭，真的是这样吗？

    洛昭点了点头，“的确如此。”

    两女思索片刻，还别说，仔细想想，真的是合情合理，一点毛病都没有。

    关于鸟和鱼的讨论完毕，狄思罗的消息传回来，四人急忙看了起来。

    滨海一切正常，狄思罗这位船长完成巡航工作后就会驶出海域，具体的地图位置也已经有了。

    只不过，根据狄思罗翻阅这个身份的船长日记，发现里面记述了最近三年本星球海域的气候异常，在前两年，飓风，海啸越来越频繁，掀起一次又一次的海上灾难，今年罕见地平静了下来。

    还有就是，在日记中同样记录了一点，海上的船只越来越多，但并不是普通的渔船商船，还有些像是私人改造的高级船只，即便是在海上交汇，也不发个信号打招呼，非常冷淡，不愿意与普通的船只沟通。

    洛昭手指微动，又是气候异常。

    天色黑的很快，凑合着吃了小屋里的便捷功能食品，任务对象斯凯因此时被她们扔在气象小屋的休息室里，四人小队两两分组，分别守夜守着人。

    考虑了一下目前小队的均衡战力，谢清规战力如何不知道，但芳黛和洛昭是不弱的，所以每人带一个，洛昭带着谢清规，芳黛和索菲亚一组。

    这气象小屋并不大，除了操作仪器间，就是一个内围休息室，前半夜，洛昭和谢清规守在外边的仪器间，芳黛和索菲亚则是在休息。

    洛昭盘膝坐地，只希望这夜的安静能够持续下去，无他，造梦青鸟所消耗的精神力不低，休息的时间越长，下一场危机到来的时候就更有把握。

    谢清规递了一杯热水过来，洛昭抿了一口润润唇瓣，温水，入口的温度刚刚好。

    操作室内气象检测各种仪器都在自动运转，偶有沙沙之声，洛昭掠过谢清规的侧脸，如果忽略他是个影族混血的话，这个姓名十分具有华夏古韵。

    他身上还是那件星网工程师人手一件的代码上衣，真别说，也许是看了一天，洛昭此时倒是没觉得太丑了，毕竟衣服再丑，也要看是什么人在穿。

    深黑的衬衫底色上是凌乱纷飞的代码文字，穿着他身上更衬得皮肤的苍白，谢清规不声不语，被芳黛嫌弃衣服丑浑然不在意，温言回应着洛昭的话，小队里不争不抢，看起来就是个典型的不善言辞内敛技术宅工程师。

    搞技术的人嘛，除了技术什么都不在乎。

    洛昭对影族仅有的了解就是基地里的指导员伊奈，伊奈的发色是紫色，身材比普通的人族要更高大一些，最为明显的区别是那苍白到近乎透明的皮肤。

    谢清规的肤色虽白，但也许是混血的缘故，光看着还区分不太出来是不是纯血人族。更何况这都什么时代了，那些鼓吹血统论纯血论高等的早就在星网上被骂成筛子了。

    如果不是当时狄思罗一口点破询问谢清规的身份，她这个不纯正的星际人可没办法辨别影族。

    洛昭微微垂眸看了眼时间，快到午夜了。

    眼看着时间跨过零点，洛昭和谢清规的耳边都响起了标准的系统提示音，进行了第一日的结算。

    “选手洛昭存活一日，个人获得五百积分。”

    “本场小队五人存活一日，小队累计两千五百积分。”

    “任务目标存活一日，获得五千积分，小队累计七千五百积分。”

    三万积分通关，第一天就完成了四分之一的目标，洛昭扬了扬眉，她并没有多么高兴，任务目标但凡之后哪天出事，几天的积分就全没了，一切还得重来。

    说句不客气的话，他们队员活一天才五百分，任务目标是十倍，必须活到最后才有效，斯凯因的命现在可比洛昭的都值钱。

    毕竟队员死了，只要小队拿够了积分通关就都算过。

    比赛系统第一日的结算完毕，洛昭耳朵一动，她听见外边下雨了。

    洛昭与芳黛索菲亚交班的时候，她扫了一眼操作室的气象屏幕，全域实时降水量正在不断上涨。

    在比赛里的休息是根本睡不实的，不过选手们也是最大程度上去休息，主要是为了放松头脑，缓和精神。

    囫囵了一觉已经是第二日上午，醒来精神舒缓，但从休息室走出，洛昭就见芳黛此时正研究着气象小屋里的仪器。

    “怎么了？”她问道。

    谢清规将一杯加热后的温奶送到她掌中，“昨夜的雨一直在下，越来越大，检测到有环境损伤发生，昨晚的降水量已经超过了星球历史最高值。”

    气象小屋的地理位置位于山顶高处，本来是视野极好的观测点，但此时再向外看去，雨幕遮天蔽日，几乎要将这整片山林淹没。

    细细聆听，除了风声雨声，再也听不到其他的任何声响。

    索菲亚脸上不太好看，“如果是针对我们的单纯区域性的降雨还好说，就怕其他的地方也……”

    “估计不太妙，突发性的强降水只是气候异常的一种。”洛昭微微摇头。

    “芳黛，你可以干预气象吗？”她看了过去。

    芳黛抬起头来，雪白的狐耳微微耷拉着，“我这个身份只能上报，做不了别的，问题关键是，这个气象点的通讯因为大雨也失灵了。”

    “这雨看样子一时半会儿停不下来，我们就走不了了。”

    芳黛只觉得突然一阵摇晃震动，忍不住叫了一声。

    不光是她感觉到了，洛昭和其他人也感觉到了。

    自古以来，大涝大旱都是大灾，狂降雨引发山洪山崩泥石流等等，星海经过高科技改造的人工星球能够干涉调节当地气象，那是有着各种专业人士还有设备在。

    可现在这里，没有工具，也没有一个专业人士，想要调节气候简直难如登天！

    【这降水量太可怕了，看着直播都惊呆了，我家本来就是水域星球，但直播里的这个量，绝壁是要记录在案的天灾了，必须做好预案才行。】

    【这必须得用光子炮干预云层，人工降低整体湿度，各种调节压低降水，否则持续下去，就算是人工星球也能直接淹没了！！】

    【我记得这场赛区设定的好像是海域星球，如果赛区整体这个降水量的话……那海上的那位队友估计危险了。】

    “收拾物资，这里恐怕不能呆了。”洛昭当机立断，气象小屋所在的山体，怕是要出问题。

    “我倒是可以造防护衣，也能弄车子或者船，可我们能去哪？！”

    索菲亚稍微开一下门，外边简直是老天爷往身上倒瀑布，连路都看不清。

    “雨不停，我们根本没法走！”芳黛的狐耳缩了缩。

    如何这里是城区，就算是地面积水，这种天气也有车子可以用。

    如果是水域，还可以弄条船走。

    可现在他们偏偏是在山野里，空中降雨没法走，普通的交通工具也不行，周遭连条河道也没有！

    昨天觉得这里有多偏僻安全，此刻就觉得这山林里多么不方便！

    看不见的雨点宛如石头一般哐哐砸在气象小屋的屋顶，让人的心情也有些焦躁。

    “雨不停没法走，那就让雨停下来。”洛昭的语气沉静而坚定，但其余几人和直播间的观众们都差点以为自己听错了！

    “什么？！让雨停下来？”索菲亚此刻仿佛听到了天方夜谭，芳黛红唇微张，眼中也有些不确定。

    “这不可能！”

    【她在瞎说什么？洛昭怕不是在逗我！】

    【没有气候环境调度员，没有各路设备，怎么停？？？】

    【不可能，绝对不可能！】

    谢清规看着她，眼神中不见一丝犹豫与质疑，“那我去收拾物资了。”

    洛昭眼神沉凝，她语气依旧平静。

    “我能。”

    “我当然能。”

    她打开了气象小屋的大门，调动精神力即刻开始造梦。

    顷刻后，就见那宛若瀑布飞流的雨帘中，逐渐走出一道模糊的身影，身形隐隐，雨水自动退避，不伤其身分毫。

    洛昭拱手一礼，“请雨师出手收云纳雨。”

    那身影一动，原本滂沱的大雨顿时如同熊孩子见了妈，撒腿就跑！

    就这么眼睁睁地看着如同开闸放水的老天突然拉闸，甚至没有一丝丝的防备，戛然而止。

    而天上几乎掩盖了整个天空的云层正在飞速消散。

    为雨声作伴的狂风此刻似乎也消失了踪迹，顿时变得温柔起来，再无咆哮。

    暴雨止，狂风停，乌云散，而这一切，不过是瞬息之间。

    一个眨眼，云销雨霁，彩彻区明。

    直播间内还能得见质疑洛昭如何让大雨停摆的弹幕，而此时，无论是比赛现场，还是直播间内，都是死一般的寂静。

    安静的，仿佛能够听到隔空打脸的啪啪声。

    啪！啪！啪！地打在每个质疑者的脸上。

    只见洛昭走出气象小屋的门口，主动迎向那神异身影。

    “洛昭，见过玄冥大人。”

    施云布雨，养成万物，是为雨师玄冥！

===第三十八章(这合理吗...)===

笼罩着整片山野的暴风雨这么结束了。

    但下了一夜暴雨所带来的影响不只是这么些。

    就像此刻, 气象小屋又有了强烈的震感，谢清规此时已经收好了小屋里的物资，几个便携行囊分别抛给了芳黛和索菲亚, 带着任务目标斯凯因走了出来。

    “我们走吧, 这里是不能待了。”谢清规恰到好处地结束了芳黛与索菲亚此时的尴尬。

    雨过天晴, 青鸟落在小屋之外，只见洛昭和身边那名为雨师的神奇人物正在说着什么。

    这不过是比赛第二日的中午, 洛昭就先是造梦出了来自昆仑的青鸟, 再请出了雨师玄冥。

    坐在青鸟的背上, 洛昭的脸色苍白如纸。

    但一次, 赛区里可没有任何补给了。

    “队长, 我不应该胡乱质疑你，是我见识少了，以后都听你的。”芳黛叮叮当当地走过来, 干脆利落地直接认错。

    “我也是。”索菲亚的脸上有些挂不住, 毕竟她和芳黛先前的质疑与不信任怕是被全直播间的观众们都收入眼中了。

    看到两人认错，直播间的观众们也开始若无其事的滑跪。

    现场的选手队友都认错了, 他们此时认错也不丢人。

    【我错了，以后洛昭就是我没有血脉关系的姐, 我真的错了。】

    【早就想说了, 你们是不是忘了当初洛昭造梦出来的几位异人，掌控土地的土府星君，还有操纵风的风师飞廉，三太子哪吒，封神境里的异人你们不会都忘了吧, 明显是能够掌控世界元素的......】

    【话是这么说的，但当时不是没想起来吗？放在现实里谁跟我说她能请来一个人不靠任何仪器一秒钟改变气候天象, 谁都会认为这是个吹牛的疯子。】

    【其实无论是芳黛索菲亚不信，还是直播间大家的质疑都很正常，我们的思维都被从小到大的现实桎梏住了，没有想到还有这样的方式，我记得哪一个族的圣神是执掌天象的，但从来没有造梦师能够造出来啊。】

    “没事。”洛昭轻轻摇头，她是真的没有放在心上。

    毕竟，光是按照时代的发展来算，星海如今应该至少在地球那个时代的几千年以后了，而作为星际时代成长起来的人们有着她们所固有的思维认知。

    她们不相信，本就在洛昭的意料之中。

    只不过此时的洛昭并不好受，大脑一阵阵的抽痛，雨师玄冥造梦的完成，可以说是完全把她掏空。

    现下她还能勉强说两句话，但身体和大脑已经是强弩之末。

    青鸟飞出山林，飞向高空，这时候他们发现，不止是原本气象小屋的山林在暴雨，这一路上都在狂降水。

    洛昭看了那场景，真的是老天爷开闸放水，哗啦哗啦。

    不过，有雨师玄冥在身侧，青鸟高飞，这空中愣生生地是给开出了一条无风无雨的晴天通道，朝着滨海方向急行，万里坦途。

    洛昭眼皮几乎重重的，大脑里生生的针扎感催促着她快点进入深度的休眠状态。

    在大脑发出最后警告的前夕，洛昭留下一句话，

    “青鸟会直接把我们送到狄思罗所在的船上，如果海上暴雨，雨师会出手，我的精神力透支，接下来就靠你们了。”

    说完，洛昭再也支撑不住，连几人的回应都没听到，身子直直地朝后倒下，她脑子里思索再多也没用。

    她也不知道没有精神力药剂补给的情况下自己会昏过去多久，之后又要面临本赛区什么样的困难。

    她只知道一件事，这一场是组队赛。

    而她不是一个人，有团队，要相信团队还有队友。

    谢清规一把接住洛昭，索菲亚急急忙忙地把她抱进了准备好的胶囊睡袋里。

    此时，青鸟身上三人大眼瞪小眼，斯凯因被选择性忽视，玄冥守护在洛昭的身侧。

    “队长要多久才能醒？”芳黛的玉手来回地捏着自己的裙摆。

    “如果有恢复药剂，可能几小时就能恢复，现在没有，做好至少一天的准备。”

    谢清规看着洛昭苍白的脸色，抿了抿唇回应。

    “就算队长醒了，也只是初步缓和，精神力不可能立刻恢复，一旦再强行动用的话，可能会更加严重。”

    “我明白。”索菲亚深吸一口气，她栗色的卷发此时有些凌乱。

    “我们是组队战，既然是团队，就没有始终依靠队长自己的道理。”

    “那就按照队长说的，我们先去和狄思罗汇合，看看海面上的情况，船上对队长来说也是个能放心休息的地方。”她接着开口。

    芳黛点点头，“到了海上的话，基本不用担心斯凯因那边的追杀，我更关注之后的气候异常。”

    谢清规此时开口：“第一天的比赛系统结算同时，零点开始周遭就开始降水，按照十天的比赛时间计算，目前还没有更多样本，如果仅仅猜测的话，明天的零点结算积分后，我们也许就要面临新的挑战。”

    三人商议的时候，就听见青鸟一声啼鸣。

    “这个叫声......是不是在说我们快要到了？”

    此时没有了洛昭和青鸟沟通，芳黛有些不明所以。

    “青鸟有言，下方的海域在降雨，汝等要去的地方正好在岸边，询问你们是否需要用雨水掩盖行踪。”

    淡淡而带着威严的声音传来，正是守在洛昭身侧的雨师玄冥。

    狄思罗的位置是岸边？他正常不应该是在海域内出巡吗？

    一个问题闪过索菲亚的脑中，但下一秒已经反应过来，海船避风雨，这一路的其他地方也都在暴风雨，在大海里行船的更不是傻子，应该早早就趁着天气不好寻找避风港靠岸躲避了。

    雨师的话语听在几人的耳朵里，瞬息就明白了什么意思。

    雨师所在之处，云停雨歇，现在又是白天，如果他们直接落在船上的话，周遭天一晴，怕是被看的正正好好，直接暴露在外。

    “还请雨师帮忙遮掩。”三人对视一眼，谢清规主动开口。

    玄冥继续闭目养神，坐在青鸟背上，几人都能够明确感受到此刻的高空下坠感。

    眼看着了地面越来越近，而整个青鸟的周围形成了天然的水雾雨幕，让人根本看不透彻。

    海面还在降雨，几人无声无息地落在了狄思罗所在船只的甲板上。

    谢清规看向周遭，这里应当是一处避风港，此时停满了船只，原本在船上的人应该基本都下船了。

    因为不知道小队的其他成员什么时候又传来消息，外边下着雨，他也留在了船长室里，时时刻刻注意着外头的动静。

    狄思罗还想着，这种天气送信的鱼和鸟还不知道能够过来。

    青鸟把一行人扔下，消失在漫天的雨幕之中，大雨不停，海水翻涌，船长室里的狄思罗一个晃眼，就透过舷窗看到了自己的队友。

    他差点以为自己是做梦还是出现幻觉了！

    狄思罗推开船长室的门，确认自己没有眼花，真的是索菲亚他们几人过来了，还带着两个不认识的人。

    只是......洛昭哪去了？还有，这么大的雨，他们到底是怎么过来的？

    等到他迎了几人进来，先把洛昭安置在船上的房间里，狄思罗才了解了事情的经过。

    而此时，在雨师的作用下，这片海域的暴风雨已经停歇。

    眼看着五人小队终于在第二天凑齐了人，只是洛昭已经倒下，直播间观众议论纷纷。

    【话说，我有点担心，洛昭昏睡过去这段时间会不会有人篡权……】

    【应该不会吧，但凡有了这个想法，那也得看看洛昭造梦出来的那位雨师......谁敢啊，敢篡权直接暴雨。】

    【好不容易五个人小队集合了，洛昭还昏过去了。】

    【这就不错了，好歹汇合了，我去别的小队直播间看，有的小队能凑够三个人就很不错了，更惨的开局一名队友和任务目标一起献祭了，我都替他们愁这三万积分要怎么凑上。】

    除了洛昭以外，四名集合的队友进行了大眼瞪小眼的一番交流。谁也不知道接下来还会面对什么样的比赛挑战，商量过后也不过是在保证队长和任务目标安全的基础上走一步看一步，见招拆招。

    狄思罗的这艘船只是这个海域星球上目前比较发达的智能机械船，除了他这名船长之外，还有几名船员配合操作管理整个船只

    因为这是一艘商船，没有其他游客旅客的存在。对小队几人来说也可以说是十分的安全。

    而由于昨夜的暴风雨，在船只停到避风港之后，除了狄思罗以外的几名船员都下了船进入港口进行避难，暂时船上只有几人。

    云销雨霁后的两个小时，天光额外刺眼。

    “你们有没有发现今天的日光有些异常？”芳黛此时站在甲板上。

    她看着天色，而白色的狐耳朵一动一动，十分俏皮。她用一只手挡住了略有些刺眼的光照避免刺眼，一边回头着询问自己的队友们。

    “从体感温度和这个光感来看，应该是一颗星系内的自由恒星提供光源，不是人工光照。你是觉得今天即将到来的气候异常会与光照有关？”

    此时狄思罗与索菲亚正站在一起，听见她的疑问立刻思索起来。

    谢清规抱着双臂，他站在三名队友的不远处，此时四人正好形成了1-2-1的阵列，站在他的角度，一眼就能够看到某两位明明认识似乎还在努力佯装不识，又忍不住往一块凑的队友。

    他没有开口，但同样在思索芳黛刚才提出的问题。

    这一场组队赛，比赛官方从一开始就给出了线索，同样也设下了种种不可预知的地雷。

    在五个人的身份中，既有和目标有关的，也有提供着与这个世界有关的本身线索。

    所以不妨换个思路来看，不要把自己当做考生来解答眼前的命题，这样只会不断落入出题人的思路与陷阱，任人摆布。

    跳出来看，把自己当做出题者，当作阅卷老师，如何换做是自己，这一场考的又是什么？

    谢清规眸色明亮，考题要看的是团队求生，合作，是选手紧急状况下的应变与对战能力，在团队中的个人心态与取舍，适合做领导者还是跟随者......

    “第二天是强降雨，现在光照很强，第三天的气候异常会不会是极温天气？强烈升温？”

    “如果是升温，那还好应对。毕竟我们有队长留下的后手。”谢清规开口。

    有雨师在，就算是酷暑难耐，也能呼云唤雨，换了凉爽的天气来。

    很快，他们就意识到即将到来的灾难是什么。

    昼夜等分的星球，在几人用过了晚餐过后，天色依旧无比明亮，周遭视野一览无余。

    待在甲板上，几乎可以无时无刻的感受到强烈炙热的光照，灼热的空气。

    看着计时到了半夜，天色依旧大亮，当第二日的比赛系统结算完成，站在甲板上盯着温度表的谢清规眼睁睁看着温度直直上涨。

    【我看到海面上飘着好多死鱼，天呢，是升温热死的吗？】

    【你们光看直播感受不到，但作为去过极昼星球和极温星球旅游过的人来说一句，光是一样就非常难以忍受了，如果不是有恒温防护衣，我脱下一会儿感觉身体系统就要崩溃了，适应不了这种环境。】

    狄思罗造了恒温防护衣出来，第一个给任务目标斯凯因穿上，要是把他热出个好歹努力就白费了，四名队员们一人发了一件，芳黛也不嫌弃这标准样式的防护衣丑了。

    此时，狄思罗拿着手中的最后一件防护衣，准备交给守在洛昭身边的那位异人雨师。

    就算这位异人能够呼风唤雨，可之后不知道还有什么灾难，对个防护衣就多一重保护。

    “雨师先生，这是我们做好的防护衣给您穿，可以抵御外面的极端天气。”敲开门，狄思罗硬着头皮开口。

    玄冥面无表情地接过，“外面怎么了？”

    “极度升温，永昼降临。”

    玄冥身穿长袍走出了客舱，他轻轻伸出一只手，仿佛在感知周遭的情况。

    直播间内，只见他朝着天空的方向双手一栋，肉眼可见的天际顿时被浓云掩盖，强烈的光照陡然被厚厚的云层遮挡。

    乌云笼罩天空，天色黯淡无光，旋即所有人就听到了淅淅沥沥的雨声。

    雨滴落在脸上，凉凉的，灼热感顿扫一空。

    极温与极昼的困觉，不过是在雨师一个抬手之间就被解决。

    狄思罗看着自己身上的恒温防护衣，总感觉自己被嘲讽了。

    直播间内原本正在激烈地讨论要通过什么造梦来度过极昼和极温，对狄思罗造出的恒温防护衣十分赞赏还商议下一步。

    可下一刻的变化再度让弹幕沉默。

    此时一条新弹幕突然出现在所有人眼前，

    【那个......我新来的，想问一下刚才这么牛逼的是哪位选手啊？居然能徒手造云造雨！极温极昼也挡不住！我要粉他！太强了！】

    【不是选手，是洛昭选手造梦的拟人，雨师玄冥。】

    【你别骗我！现在的拟人都这么强，还要选手干嘛？！】

    回应他的，是直播间又一阵无声的沉默。

    她们很想说不是所有拟人都这么强，但想了想洛昭的拟人……一个更比一个强。

    这合理吗？！

===第三十九章(闪耀的星星从来不止一颗...)===

从第二日造梦出了雨师之后, 洛昭就陷入了长时间的昏迷状态。

    精神力使用过度，大脑和身体完全进入休眠状态，这是身体的自我防御与保护机制。

    第二天的强降水, 第三天的极温天气与极昼, 小队成员在雨师的帮助下度过了第三天。

    当时间的指针即将走到本场比赛第四个比赛日, 洛昭依旧没有清醒。

    这两天里，谢清规一直默默做着后勤的工作, 船上虽然没有其他人, 但物资可以说很丰盈, 为了让洛昭体内保持能量维持运转, 他一直有准备食水, 再由芳黛和索菲亚交替的给洛昭喂下去。

    “谢清规，你弄的这个什么汤，真的对精神力有用吗？”索菲亚询问着。

    星海的美食种类繁多, 各族融合菜系就更别说了, 经过这么多年的发展，就算是在妖族主要聚居的星球上, 吃到木族人族影族离族虫族的美食都是正常，而且相当正宗。

    而且但凡要是走高端路线的餐厅, 免不了打出有利于精神力, 舒缓精神美食之类的称号。

    大家也知道那基本都是噱头，毕竟真正凡是能够影响到精神力的东西，一个比一个昂贵，有的更需要特殊手段处理，萃取制成药液药剂是最为方便也利于吸收的, 对精神力有益的食材拿来做吃的，也太奢侈了吧？况且, 这可不是一般人能够吃得起的。

    “不保证精神力恢复，但对体力是有效的，毕竟这是星球普通食材。”谢清规回道。

    “你们影族都比较倾向自己来制作体能食物吗？”一旁的芳黛也有些疑惑。

    都什么年头了，手工制餐也是门手艺，一般的星际人连食材都认不全，从小到大接触到和食用的可能就是压缩过后的营养膏营养液，在有了一点对味觉的追求后，可能吃的就是不同口味的高能食物，再或者肯花钱在星网上预定合适的家用机器人和食材套餐，由机器人出品香喷喷的食物。

    如果谢清规是专业的掌厨，以此为生或者家学渊源，在这里看他处理这些食材倒不奇怪，但他是个造梦师，看样子还是个网络工程师，精力这么充沛的吗？

    比起木族虫族人族妖族在星海的人数，影族可以说是少之又少，族群内部的情况外界不了解，十分令人好奇。

    “在回答你之前，我需要纠正你话语里的一个错误。”谢清规语气不紧不慢。

    “我虽然是影族混血，但不是影族。”

    这话一出，同在屋里的几人震惊了，直播间观众也是一惊。

    【啥？什么意思？他说自己是影族混血，但又不是影族？？？】

    【这世界上还有人脱籍影族的吗？我记得少数部族无论是帝国还是联邦都有优待的吧？】

    【我明白了，谢清规的基因提供者一方是影族，一方看起来应该是人族，但他应该是没有跟随影族那一方的基因提供者，落的人族籍。】

    【但是，我听说少数部族和外界的混血一般不都会选离族影族的身份吗？就是不知道是他的基因提供者选的，还是他自己改的啊。】

    “我是人族造梦师。”他语气平缓，从餐车上递出了一份汤羹交给索菲亚，继续喂给洛昭。

    芳黛此时很想嘴贱地问问怎么没上影族，但理智大于冲动闭上了嘴，这种事肯定有人家的原因，只是一场比赛的队友，又是在直播中，何必问这么多。

    狄思罗看着谢清规身上的厨师服还有小餐车，岔开话题试探开口：

    “看你这样子，不知道的还以为是专业掌厨。”

    “厨房准备了你们的三餐，恒温保温箱里，自己到点去吃。”

    “你如果精神力枯竭，我也会做这样的。”谢清规抬头看他一眼，深色的眸子里看不出情绪。

    “谢谢，不会有这个机会。”狄思罗看着那餐食，谢清规避开了他的问题。

    “这一份儿是给雨师大人的。”谢清规将餐车小心地放置在一旁，雨师玄冥始终闭着眼，仿佛不存在一般，对他们的对话毫无所觉。

    前三日的比赛积分结算完毕，小队没有折损队友，任务目标斯凯因也活的好好的，小队单人获得1500积分，五个人就是7500积分，斯凯因成功活过第三天，一共是15000积分，加在一起就是22500积分。

    这么算一算，只要熬过第四天，队伍所有积分就满足了三万积分的达标要求。

    但很遗憾的是，这一场比赛不允许提前退出。

    芳黛在房间里掰着爪子算了算积分，目前来看，她们小队只要能稳到最后，带着斯凯因或者，就算中间折损人员也无所谓。

    只是......谁也不知道接下来的挑战是什么。

    听着比赛系统结算完毕，芳黛疲惫全无，立刻起身出门前往甲板。

    按照这两天他们观测到的情况，只要比赛系统结算一过，新一天的异常就来了。

    果不其然，当芳黛踏上甲板，遮蔽天空的乌云没有消散，甚至更浓了，山雨欲来风满楼。

    甲板上，以芳黛的视力，她甚至能够清晰可见的看到此刻海面上涌起了一队又一队的鱼群。

    它们仿佛仓皇逃窜一般，大队大队的朝着海面八方游动而去，就像是知道这里即将发生什么灾难。

    芳黛的芙蓉面上也带着几分严峻。

    他们不可能总是依靠队长洛昭造梦出异人的雨师。

    “是我看错了吗？我怎么觉得，海水在冒泡泡？”索菲亚一句话顿时吸引了芳黛的注意力。

    芳黛连忙看向索菲亚盯着的地方，是的，没错，她眼睁睁的就看着这海水上浮了一圈又一圈的白色泡沫，甚至连着那气泡也看的清清楚楚。

    还有成群结队的海洋生物，时仿佛不要命了一般正朝着岛屿的岸边袭来。

    放在平时，它们怎么会自投罗网一般往海岸上来呢！

    此时本应该是安静的夜晚，却听到了海鸟呼啦啦的飞过，还有催命般的叫声。

    大队大队的海鸟呼啸地飞过海面，朝着船只避风港所在小岛奔涌而来。

    这么强烈的异常预告，此时守着几名选手的直播间观众们也看得一清二楚。

    【星海在上，是要海底发生震荡了吗？如果发生海底地震，这个海域星球还有能够完好的地方吗？】

    【我觉得，可能不仅仅是地震......也许要更严重，第三天是极昼和极温，都已经两个叠加了，第四天只会更严峻。】

    造梦直播赛是全天候的赛事，直播自然也是，这个时间，已经有些观众去休息了，还有一些观众则是和选手们一样研究这场比赛的规律，定好了闹钟关键时刻立刻蹦起来看比赛直播。

    此时，天色半昏半暗，所有人眼睁睁地看着远处的海面如同涌动着冲击波，翻卷的海浪一潮一潮地冲击海岸。

    如何夜间视力再精准一些，甚至能够看到高耸连天的白色浪涌形成了遮天蔽日的水墙，朝着此方迅猛而来。

    不知道是由什么引发的海啸，那高度几十米看不到尽头的潮头，只要一下拍打过来，似乎能将此处的避风港与岛屿都完全吞噬。

    这个星球是海域星球，城区山林所在的陆地不过是微不足道甚至本身就是人工造岛。

    站在甲板上的几人都是面色大变，这个时候风起云涌，就算往天上走都可能碰到飓风！

    脚下的这艘船，怕是海啸的一个浪头过来就直接被拍到不知哪里去了。

    【卧槽，洛昭还没醒，这怎么办？现在造什么来得及啊？】

    【我已经不敢想，这第四天过去，到底还有几只小队能活着......难怪第三场比赛通过的选手那么多，第四场这是要整体连坐刷下选手啊！】

    此时，只听甲板上一身华裙的芳黛开口：“在我昏倒之前，索菲亚请你接住我。”

    只见此刻狂暴的海风中，身穿红色华丽长裙的芳黛旋转起舞，她身上的首饰叮叮当当地随风而动，清脆悦耳铃铛萦绕在观众们的耳边。

    芳黛的雪色的长发与狐耳晃动着，她专注凝神，双手伸向空中，她闭着眼睛，此时不知在造梦何物。

    就在那滔天巨浪狂卷而起，马上就要将船只吞噬的那一刻，直播间观众仿佛眼前一花，就见整艘船只的表面覆盖上了一层碧色与水色交织的光线。

    不，准确地来说，是整艘船只被一个巨大的透明圆球包裹住，像是一个大的水色气泡里放进了一个船只模型。

    海啸已至，浪头淹没避风港，直播间观众眼看着船只被潮头吞入巨口，但过了一会儿，以直播间他们清晰地看到在包裹着船只的巨大水色气泡徜徉在海中，随着浪涌而动，船只和那气泡都没有半点损害。

    只有同样精神力使用过度的芳黛倒在了索菲亚的怀里。

    芳黛倒了，但那神秘的气泡裹着船只严严实实的，在海中游荡好似如鱼得水，在海流涌动与漩涡中穿梭，不知去向了哪里。

    只是......芳黛造梦而出，在狂暴飓风与海啸中也安然无虞的大气泡又是何物？

    这时候，有妖族观众仿佛想到了什么激动开口。

    【芳黛造出来这个在海中通行无阻的圆球，应该是我们妖族从小听到大传说故事里的定水珠！！！】

    【似蓝似绿，晶莹剔透，可变大变小，在水中畅行无阻！就是它！定水珠居然被芳黛造出来了！】

    直播间的妖族网友观众们都无比兴奋，按照自己记忆里的传说特征进行对比。

    第四个比赛日，海啸与飓风都无法奈何这紧紧包裹船只的定水珠，一场灾难被芳黛造梦拟物解决。

    此时，有观众猛然意识到，他们有些看惯了洛昭的神勇与轻而易举的应对，似乎也忽略了洛昭这位天才造梦师身边的队友。

    天空中那颗最亮最吸引人目光星星的周遭，其他的星辰并非黯淡无光，只是光芒不够被掩盖住。

    它们也始终熠熠生辉，闪烁着璀璨而独特的星光。

    就如此刻，即便身穿华丽红裙的芳黛已经昏迷过去，但直播间前所有观众都记住了那一瞬间她随风叮当的红裙与定水珠！

    解决这一场海啸与飓风的乃是小队妖族造梦师——狐女芳黛！

===第四十章(一更)===

看着芳黛精神力明显过度的倒下, 直播间的观众们一时之间不知道该说什么。

    第四天比赛日，小队一共就五个人，倒下俩了, 也不知道能不能在这场比赛结束之前清醒过来。

    正常来说, 这样压榨自己的精神力的手段, 强行进行自己都不确定能否完成的造梦手段是不受欢迎的。

    更准确的来说，一般没有人这么干, 除非真到了什么生死关头。

    否则的话, 谁知道压榨精神力过后会不会对自己的脑域造成什么损伤, 凡事当然要留些余地了。

    造梦直播赛里, 除了洛昭, 还真没几个造梦师这么玩。

    毕竟，造梦某些明显超高难度的存在，一般的精神力等级是完全不够用的, 万一消耗精神力过度把脑域损伤了, 还没有成功造梦，岂不是倒了血霉, 自作自受。

    【那个，我是芳黛美人的粉丝, 从第一场到现在, 这是我第一次见到她把自己放倒了......】

    【严重怀疑芳黛这是被洛昭给带跑偏了，以后他们几个不会动不动就来压榨精神力昏倒这套吧？】

    【一般情况下不会，首先你们看啊，洛昭每一次昏倒身边都是有她造出来的拟人或者队友，上一场是木族的花青青还有土府星君他们, 这一场是有队友和雨师在，保证自己昏倒过后没有危险。我觉得洛昭心好大, 就这么放心倒下了。】

    【把自己放倒昏倒的前提是精神力使用过度，这场比赛日一共十天，没有药剂补给，身边的队友也不熟悉，自己精神力不高的情况下，恐怕没有几个选手会这么挥霍的。】

    定水珠包裹着一群人在海中起起伏伏，时而随着狂狼掀起，那一瞬间，被百米高下的海啸波卷起，继而随之落下。

    海面上早已经是一片乱象，海底也是浪流涌动。

    不少观众看着此情此景都忍不住心有戚戚然，有的庆幸自己是陆地星球，有的默默把自己海域星球旅行计划删除掉，星网上看看就得了，万一真的赶上气候异常，当地来不及救援，身边又没有这么强力的造梦师......嗯，那后果不堪设想。

    定水珠外是狂涛骇浪，但这都伤害不了内里的船只一分一毫。

    狄思罗站在船只厨房的门口，他抱着双臂看着正在做病号餐的谢清规，眉头凝了半晌儿。

    “谢清规，你好像一点都不着急。”

    明明倒了两个队友，现在只是第四天，接下来的几天什么情形未可知，更严重的天灾到来，他们完全可能全军覆没。

    谢清规正在装盘，这个时候，他甚至还有心思给食物摆个盘。

    他看都没看狄思罗一眼，声调平静，

    “焦急只是一种情绪的体现，对现在的境况没有任何有益的作用，事情已经如此，何必散发无用的情绪。”

    “更何况，你不是也没有着急吗？”此时，谢清规将最后一点汤羹装入容器内，却并没有立刻推动餐车。

    作为这支队伍里仅有的两位“男性”，两人既没有立刻亲密熟络，也没有相看两生厌，始终保持了一定的距离。

    “你如果有话可以现在说，或者等我送完餐回来。”谢清规就要推动餐车。

    “我们只剩三个人，第四天可以安全度过，由索菲亚负责照顾她们两个保护任务目标，你和我解决接下来几天的困难，保证一个人活到最后，全队通关，有问题吗？”

    谢清规此时推动餐车到了他身边，狄思罗银灰色的耳朵立起，他高大的身躯就靠着站在门边，蓝灰色的眸子里带着天然的压迫感，但路过的谢清规似乎毫无察觉，直接掠过了他。

    他走出两三步，没有回头，只轻声开口回应：

    狄思罗似乎没有想到他是这个回答，话语中似乎带着几分嘲讽，“我还没见过你这么珍惜精神力的影族。”

    “哦，对不起，差点忘了，你现在是人族，不是影族。”

    他说着对不起，但脸上冷然，看不出一丝的愧疚，冷淡的语调里好像带着天然的嘲讽与不屑。

    【orz这是吵起来了吗？我觉得狄思罗的方案很合理啊，两个队友昏了，总得留一个人照顾她们还有任务目标，而且从生理角度上来说，索菲亚是女性面对洛昭和芳黛都比较方便。】

    【不懂＋1，谢清规除了给他们做饭，到现在都没有进行什么造梦，之前大家还说是技术大佬，现在怕不是舍不得自己的精神力，光想着让别人造梦，自己吃现成的吧？】

    【有谢清规和狄思罗两位选手以前的粉丝观众吗？能不能告诉我们他精神力什么级别，擅长什么方向的造梦？全队最有名的两位选手倒了，我实在是有点不太信任。】

    谢清规眼看着就要走到拐角，才声音淡淡地回了他的话，

    “你不用拿话激我，我不同意只是不喜欢你刚才的语气。”

    “你在通知我，而不是和我商量。”

    狄思罗的眼中闪过一丝迷惑，而此时，谢清规已经推着餐车来到了洛昭和芳黛她们所在的船舱。

    狄思罗没有跟过来，谢清规一进入船舱，索菲亚就迎了过来。

    “谢清规，有没有人说过，你的名字真的很拗口。”

    “总觉得和洛昭的名字有点类似。”

    她从谢清规手中接过一份流质食物，好奇而无意的一问。

    他的名字简直就像是一个奇奇怪怪的组合，非常非常不大众。

    “不过还好你的名字不长，我记得虫族和妖族有的部族里都保持了很长的原始名，一个名字里包含了几代祖先。”

    索菲亚自说自话，相处了四天，她也知道谢清规并不多话，没有注意到自己随口问出那个问题的时候，谢清规正在端着餐具的手有着些微的停顿。

    她本来就是好奇一问，但又怕在直播间泄露了谢清规的隐私，连忙自己圆回了话题，又说起了别的。

    “对了，队里只有我们三个人，还不知道之后什么情况，你之后就不要掌厨了。省点体力我们一起恢复精神力，船上还有普通的高能压缩食物就能补充体力了。”

    索菲亚此时刚给芳黛喂下了一份流质食物，正要接过下一份，却发现此时谢清规将原本拿起来的餐食又放回到了餐车上。

    “索菲亚女士，我想我们需要谈谈。”

    谢清规右手一个绅士礼，请索菲亚坐下说话。

    索菲亚此时有些懵，不知道自己刚才的话语里有什么不对，谢清规怎么就突然要谈一谈了。

    但她还是坐下了，谢清规拉过了船舱房间内的一把椅子，两人之间保持着平视状态。

    “索菲亚小姐，你是知道狄思罗对你我他三人接下来做出了方案安排，并表示赞同的对吗？”

    谢清规问出了问题，但语气依然十分温和。

    索菲亚此时还是有些没反应过来，她随口说着：“对啊，一共五个人，现在就剩下我们三个了，总得留一个人照顾队友保护斯凯因，之后海域星球的天灾只会更可怕，两个人对外，一个人守护，这样正好。”

    她觉得谢清规既然问了，也许是对方精神力不够不擅长造梦，又连忙开口：

    “我觉得你比我更合适照顾她们，要不我们两个交换工作？”

    谢清规深黑色的眸子一闪，像是在无声叹息着什么。

    他声音温润地开口：“我并不是想要躲避应对接下来的挑战，只是觉得，你和狄思罗都很喜欢替他人做决定。”

    “我们是队友，洛昭是我们默认的队长，在队长和芳黛都倒下的情况下，只剩下我们三个人，互帮互助，有一个人来领头拿主意，我没有意见。”

    “只是，无论是狄思罗还是你都没有找我来一起三个人协商讨论接下来的方案，而是直接来通知我做什么，擅自进行安排。”

    “我承认方案很合理，但你们是否忘了征求我这个队友的意见？”

    谢清规难得说了这么多话，索菲亚有点茫然。

    谢清规还没有说出口的是，在队伍里还清醒的人只剩下他们三个的情况下，狄思罗与索菲亚似乎完全把两人捆绑在了一起，也许是觉得，他们两个都已经同意的方案，而少数服从多数，只剩下的他一人还有什么反对的呢？

    【诶诶诶？原来谢清规在意的是这个，但我觉得没能力的人听有能力的人安排是很合理的啊？之前大家不都是听洛昭的安排的吗？】

    【楼上，你还是没有明白，之前洛昭四人在一起的时候，该去哪里，怎么操作，找庇护所都是一起商量的由洛昭来施行，我大概理解了，谢清规在意的是他们没有问他的想法，就直接让他去做什么。】

    【但狄思罗的方案就是很合理啊，我看他就是不舍得自己精神力对应天灾，心脏只有那么一点点，连这点小事都在意。】

    【你们还是没理解，我举个危险点的例子，如果现在需要扔下去一个人到海水里献祭为全队开通道，这个人肯定会死，你的两名队友觉得你没有用，问都没问意见擅自决定这个献祭的人是你，以全队的希望为理由直接把你扔下去，你还觉得少数服从多数合理吗？】

    谢清规的“小气计较”激起了直播间的疯狂讨论，有人觉得他小题大做，有的觉得他就是不想战斗造梦，只想做后勤打杂，有的觉得他做的很对。

    索菲亚思索之中，她下意识地揉着自己栗色的卷发，头发在她手中卷的更卷，第一时间认了错，“对不起，我们不应该这么做。”

    谢清规看她的样子，冷不丁地又问了一句：“你们俩平时的事情，也都是狄思罗来做决定吗？”

    索菲亚正在冥思苦想谢清规的话，听着这一句，没有过脑思考，下意识地就回了“对啊。”

    等这两个字刚出口，她下意识地捂住了嘴，差点就要问出来“你是怎么知道的了？”

    嗯？

    什么意思？什么情况？

    索菲亚此时不想继续和谢清规说话，仿佛再一张口就会落入他的思维与言语中冷不丁的陷阱。

    “我个人觉得，较为亲和的关系里，没有征求他人意见的情况下擅自为对方做出决定。”

    “这是一种高高在上的藐视与独断专行的傲慢。”

    谢清规的话语让索菲亚不禁地思索起之前她和狄思罗相处的情况，她起身强装淡定，“我先出去透透气，等会儿回来给洛昭喂。”

    谢清规没有意见，“我来喂吧，你去休息一会儿吃个饭。”

    索菲亚逃也似的出了这间船舱，但她没有去船上的厨房，而是先回到了自己的舱室之内。

    她脑中还回荡着谢清规刚刚说的话语，高高在上的藐视......独断专行的傲慢......

    她打了个响指，随手造出了一个冷温发卡套在脑袋上，仿佛这样能够让自己的大脑和思维完全冷静下来。

    但索菲亚的脑子里还是忍不住想着自从遇到狄思罗以来的一桩桩情景。

    她在垃圾山里捡到狄思罗之后，自己也不知道突然爱心泛滥把他带了回去疗伤，之后的日子里，他尽管总是一脸冷淡不愿意和她接触，但关于造梦师的种种都是他一手教出来的。

    狄思罗懂得这么多，又了解那么多她完全没听过，也不知道的东西，她不知不觉地喜欢上他，跟随着他。

    狄思罗不是联邦人，对飞鱼星也不熟悉，最开始的事情都是由她来操持的，但渐渐等到他伤势养好精神力恢复，不知从什么时候开始他就占据了主导。

    当她通过造梦直播赛的赛前考核的时候，索菲亚高兴得不得了，她想去吃迪迪蛙，那是飞鱼星不太流行的一种外域食物，她想吃很久了，但狄思罗说，这里的一定不正宗，食材肯定不好，不用去吃。

    直播赛官方邮件邀请加入星区星域的训练营特训的时候，索菲亚正要报名，毕竟免费吃免费住还有白来的教学，但狄思罗冷着脸，说是里面会涉及造梦师派系争夺，让她不要被眼前的利益迷惑，他们要走到最后直接进入文明图书馆。

    第一场正式赛结束的时候，索菲亚有了自己的独立造梦境，在个人空间里自己造梦了一件买不起但少女时心心念的华服，正当她穿着收到狄思罗邀请进入他个人空间时，却见他皱着眉，造出了另一件款式让她换上。

    没有任何商量，狄思罗直接买好了船票，带着她离开飞鱼星。

    一桩桩一件件，往常索菲亚只会觉得没什么的事情在此刻全都浮现在脑海中，脑子一片混乱。

    从前，她没有仔细想过这些问题，毕竟狄思罗出身高贵，自己不过是一个垃圾星出身的垃圾妹，见识不如狄思罗多，什么都不懂，狄思罗没有嫌弃自己反倒安排好了一切，自己听他的都很正常。

    但是，好像不应该是这样的。

    船舱里，谢清规将流质食物一点点给洛昭灌了下去，骨节分明的手掌动作极轻，生怕一不小心惊醒了她似的。

    小巧的唇刷在他的手中蘸着温水点在洛昭的粉白的唇瓣上，像是在照顾虚弱的病人。

    等他看了眼时间，这时候已经是比赛日第四日深夜，就快要到第五日的零点。

    在临走之前，谢清规似是顺手，他倒了杯温水放在床边，推着餐车轻轻走出关上了门，室内一片寂静。

    良久，闭目养神的雨师玄冥咳嗽了一声，

    “使君，莫装了，人都走了。”

    洛昭脸上没有半点尴尬地从床上起身，在谢清规推着餐车进来的时候她就醒了，只是刚好当时还没来得及睁眼，就听索菲亚问出了她想知道的问题，干脆继续装昏。

    就是没想到谢清规和索菲亚探讨了一番话题，这个时机醒来过于尴尬，就一直装到两人彻底走了。

    洛昭直起身来，凝视了一眼床边的温水眸，半晌没有开口。

    她抿了抿唇，感受到唇瓣的湿润，别的不说，谢清规照顾人还真的够细致。

    这一次精神力使用过度与从前不同，像是进入了一种更为玄妙的沉眠状态，醒来之后不但没有不舒服，通体舒畅，精神力似乎也完全恢复了。

    就像是......修仙小说里那种突破的感觉，她的精神力更强了。

    如果说她能够明确自己脑中的精神力是一块深度有限的海域，那现在这处海域更宽了，更幽深了。

    洛昭下意识地食指轻敲，星海官方公布的精神力等级最高就是S，但上面应该还有等级，就像是基地里的那些指导们，他们有着更具体的分工，S级，似乎只是一个开始而已。

    她也不傻，如果不是每一次完全消耗精神力过度后都能感受到精神力的提升，也不敢一直这么干。

    有句话怎么说呢，撑死胆大的饿死胆小的，洛昭就是那个胆大的。

    随海飘荡的船上，狄思罗在厨房等了半晌没有等到索菲亚，到了对方的舱室外找人，索菲亚居然不见他，关着门，声音近乎是冷漠的说不同意他之前的方案。

    狄思罗：？？？

    船上只有他们三个人，他只当是谢清规说了什么。

    找了一圈，最后两个人在洛昭和芳黛休息的舱室门口汇合了。

    “谢清规，你和索菲亚都说了什么？”

    狄思罗的银灰耳朵整个立起，语气咄咄，一把抓向谢清规的胳膊。

    “她不见我，也不同意之前的方案。”

    谢清规本就正要开门，这一下两人错位，直接把舱室的门弄开了。

    而此时，洛昭正坐在船上看着他们俩，“怎么了？”

    “没什么。”狄思罗骤然看到她一噎，银灰耳朵稍微耷拉，脚步匆匆。

    “我去叫索菲亚过来。”

    等到人员集合，再也没有人提起什么之前的方案，毕竟洛昭醒了，那狄思罗的方案就相当于作废。

    只不过，此时的船舱之内，洛昭和谢清规眼睁睁地看着狄思罗和索菲亚“相隔千里”的坐下。

    似乎是为了不和狄思罗挨着，索菲亚直接坐在了芳黛的床头，狄思罗不甘示弱，偏偏要对着她正面看着她，于是一把抢先坐到了洛昭的身边。

    舱室内的空气有些凝固，洛昭心道，小两口闹这么大别扭呢？谢清规真是个人才。

    此时的谢清规看着坐在自己先前位置的狄思罗：......

    他面上依旧温和，手中捧着一杯温水，维护队伍团结，防止抱团篡权很重要。

    至于小两口闹别扭？

    管他屁事儿。

    注意到洛昭像自己看来的目光，他抬起眸子，唇边带笑的眨了下眼睛。

===第四十一章(二更)===

空气依然凝固, 洛昭心想，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

    反正, 闹别扭的又不是我, 就当完全不知道。

    只要暂时不影响队伍的整体规划, 爱闹就闹去吧。

    她不着痕迹地扫过昏睡中的芳黛, 心想芳黛真是错过了一场好戏。

    洛昭在意念里呼唤出了系统面板, 清楚地看到了现在所处的时间和小队积分。

    虽然她还不清楚芳黛是造梦了什么也昏了过去, 但想来已经是解决了当下的困难, 否则这两位队友应该还没有闲情逸致来闹别扭。

    索菲亚不看狄思罗, 一心照顾着芳黛，狄思罗则是“虎视眈眈”，要么看着她, 要么把眼刀甩给谢清规, 洛昭觉得屋里冷飕飕的。

    等待零点到来系统结算之前的这段时间，洛昭也在心里琢磨了一下。

    事实上, 在她听到谢清规那段话的时候，真没想到索菲亚反应会这么大。

    洛昭开始绞尽脑汁地回忆这本星际宠婚的小说剧情开始扒拉。

    小说里关于洛昭原主的剧情就那么两句话, 但男女主可多了去了。

    狄思罗是帝国元帅的私生子, 虽然是私生子但生活条件不差，但十分被人看不起，尤其是被元帅家族的正常出身子女欺侮，小说里似乎描绘了许多他的童年阴影靠善良而坚韧的女主索菲亚来治愈。

    这个特殊的成长经历让狄思罗学会隐忍，直到精神力测试出他在家族中最为顶尖的天赋, 周遭对他态度的大转变让他自忖看透人心，内心自负而狂傲。

    洛昭思索片刻, 这本小说整体上看男女主绝美爱情，男主被女主拯救后带着她一路冲进决赛，两人携手度过种种困难，重点的甜度就在于狄思罗总是为索菲亚准备好包办一切，宠到天上，索菲亚更是成为文中无数女性的羡慕对象。

    洛昭脑子一转就明白了过来索菲亚为什么反应这么大。

    按照那本小说的长度来看，现在这俩人在一起也没多久，索菲亚也没有被“宠”的习惯心安理得的享受被男主决定一切。

    回顾索菲亚的成长经历就会发现，一个出身垃圾星垃圾山里长大，从小学会讨生活的孤儿，她个人生存能力很强，脑子也很清醒，自我意识也很强。

    洛昭心中推测了一下，小说展现的不过是想要展现出男女主的美好故事，可以说是世界片面化的展现。

    当身处这个真实的星海，索菲亚被谢清规的一席话震慑揭开了眼前那层对狄思罗的滤镜，回想过去的自己重新审视的话......

    啧，洛昭心中一叹，估计有好戏看了。

    这要是真把男女主掰了，蝴蝶效应也不知道会卷起多大的龙卷风。

    比赛现场几乎已经是明面上的波涛暗涌。

    直播间有的看了半天没明白怎么回事，也有聪明人早已看透了一切。

    【我怎么感觉他们现在气氛不太对劲儿，哪位明眼的大佬可以讲讲吗？现在谁也不说话我真的看不出来。】

    【大概是这样，那样，然后这样那样。】

    【如果你非要一个答案的话，狄思罗和索菲亚是一对。现在俩人因为谢清规吵架了，洛昭醒过来听到了全程，嗯，就是这样。】

    【啥？？？狄思罗和索菲亚他们不是进队才认识的吗？什么时候在一起了？选手们找配偶的速度都这么快吗？谢清规是插足了吗？刺激啊！】

    弹幕里提到的内容涉及到感情纠葛，简直是一瞬间激起了所有观众的八卦之心。

    甭管是什么种族，什么基因，什么性别，这屁大点的小队里居然产生了感情纠葛，那现在的这个场景岂不就是修罗场了？

    无论什么时代，这星网的头条，茶余饭后的闲话，朋友之间的小道消息都是少不了八卦的。

    当初洛昭和妖族争端差点整得种族纷争，关键时刻还不是靠着几个超大的星际八卦要闻给压下来了？

    这感情纠葛要是闹起来，尤其是发生在知名选手身上的，万一这选手还实力超群走到最后，八卦就会一路相随。

    这届造梦直播赛截止到现在为止还没有什么感情绯闻，一个是比赛才四场，个人赛占一半，组队赛阵营赛遇到的选手也是有限的，不像从前，有时候开局直接大乱斗。

    此时的直播间弹幕疯狂刷了起来，有人问，有人答，驴唇不对马嘴的，还有人正在飞速向外传递扩散八卦。

    当然，这一切现场的几人完全不知。

    此时，时间走到了比赛日第四日的尽头，比赛系统的机械音完成了当日的结算，小队总积分顺利达标三万，本场比赛合格的门槛！

    但几人都没有放松警惕，坐在床上的洛昭率先开口打破沉默，

    “我们去外面看看吧？”

    比赛日第五日的零点，随着海浪飘荡的定水珠已经能够和缓地飘在海面上。

    这一天的时间，被定水珠包裹的船只早就不知道飘到了这个海域星球的哪里，换了个半球也没准儿。

    海啸已歇，但依然能够看到大量火山灰笼罩如雾。

    前一日的天灾似乎就这样结束了，此时的海面分外平静，不知在酝酿什么大招。

    前几天都是到了零点就开大招，此时却依旧一点动静也没有。

    索菲亚看着平静到近乎诡异的海面张了张嘴，“难不成，今天是比赛日过半，让我们歇息一天？”

    她不知道其他小队的情况如何，但她们小队这么强的实力，没到第五天就倒俩了，得亏洛昭醒过来又增加了几分的底气。

    洛昭微微摇头，“我觉得可能性不大，也许还在酝酿，只是没到时候。”

    “当然，我也希望能够给我们放几天假。”

    洛昭昏睡了几天，正是精神相当好的时候，主动承担了此夜守着海面警报的工作。

    天色将亮，连续几个小时海面都没有任何的异象，越是如此，洛昭越是无法安心。

    就要快到了早上，任务对象斯凯因都起了床到甲板上望风，天色将亮，洛昭看着这颗星球的照明“太阳”就要冉冉升起，突然发现不对。

    等等，她记得第一天进入赛区星球的时候，这里只有一个“太阳”的吧？

    直播间内清晰可见，只见那遥远的海平面上，三颗炽热光辉的恒星正在呈排队状向上升起。

    就在这时，原本似乎打算欣赏天亮景色的斯凯因看到这一幕，他竟然眼前一黑，仿佛看到了什么不能看到的东西，直接昏了过去！

    谁都能昏，唯独这个工具人不能昏啊！洛昭抓起斯凯因就回到了船舱内把几人全都叫过来。

    她保持着平静的语气叙述，“刚刚，海面上升起了三颗照明恒星，斯凯因看到了就昏了。”

    “三颗照明星？那今天又是极昼和升温？”狄思罗下意识地判断。

    “不好！”索菲亚突然想到什么面色一变。

    “我这个身份的资料里有提过斯凯因本身患有多种特殊疾病，恐怕这是冲着他来的。”

    “什么病？”洛连忙问道。

    索菲亚摇头，“不知道，这个女儿的身份不亲近，只知道他面对特殊情况会发病，好像涉及到一些认知障碍就会引起大脑意识阻塞和免疫系统的崩溃。”

    “我知道了。”谢清规一个抬头，眸色清亮。

    “在我入侵的三个数据库里分别提到了他的生活特征。”

    “斯凯因身处的地方需有光亮，极度厌恶处在全黑环境中。”

    “他喜欢平静规律可支配的生活，不喜欢被计划外的一切打扰，不喜欢与人交流，高度自闭，且对自己的认知坚信不疑，患有一定认知紊乱综合征。”

    “什么意思？”洛昭微微皱眉。

    “他生活的环境要保持认知熟悉，不能出现在他大脑认知之外的东西，否则会意识紊乱造成大脑崩溃引发身体崩溃。”

    “可我们的到来和之前造梦，青鸟应该也属于他的认知外啊？”索菲亚疑惑发问。

    洛昭回想了一下，“之前斯凯因的状态很符合自闭，在青鸟上也很呆滞，这个星球没有造梦存在，我们的造梦可能被赛区以另一种形式，或者扭曲了感官呈现在他的认知里。但是有追杀者是看到青鸟了的。”

    “也许我们本身属于他的认知外，超出常理，所以并没有造成斯凯因的认知崩溃。但天空中应该只有一颗照明恒星，现在出现了三颗，不符合他对这个世界的固有认知，所以昏了。”

    “任务目标所谓的追杀他的三股势力不过是个障眼法，他身上突发的病症才是核心。”洛昭深呼一口气，这才是真正的坑啊。

    洛昭说完猜测，迎接她的是一片沉默。

    片刻后，谢清规看着她清亮的双眼，徐徐开口：“所以，我们要么把他的病想办法治好，或者给他洗脑。”

    “要么，把天上多余的两颗恒星干掉。”洛昭语气平静，说完了他没说完的后半句。

    干掉恒星，你们说的是认真的吗？！

===第四十二章(大羿弯弓射双日...)===

一个星球出现多个照明星的情况不算罕见, 而每一次的出现，都会激起星网人民盛大的讨论。

    而且有的旅游星球，本身就是主打多个照明星作为自己的卖点, 也不是所有的照明星都会释放出超强度的热能。

    所以, 在洛昭说出干掉那两颗恒星的时候, 虽然直播间弹幕上蹦出了一大堆问号，但也立刻有人出来献言献策。

    【我想想, 我记得之前是哪个星区来着, 好像人工迁移过照明星？这么操作算是最方便的了吧, 就是预算太高。】

    【好像还有小型照明星的爆破计划？我记得当时星网上投票, 但都反对来着, 怕影响整个星球周边的生态。】

    【唔，其实多发照明星的情况，最节省的做法就是将附近星球上的民众全部迁移, 联邦或者帝国出面直接移民到其他生命星球。】

    【你们扯远了吧, 我提醒大家一下，以前处理照明星的手段, 不管是移民也好，爆破也好, 还是迁移也好, 那都得人在星球外啊！洛昭他们现在可是还在这个海域星球上呢。】

    这话一出，本来正讨论的热切的许多观众顿时不说话了。

    难不成要一伸手，伸到天空上去，把多余的那两个照明星直接摘下来？

    索菲亚听着洛昭发出的豪言壮语，她咬了咬唇, 手指下意识地缠绕着自己的发丝。

    队长说能让雨停下来，然后造梦了雨师, 雨就停了下来。

    洛昭总是在选择最为直截了当来解决问题的方案。

    只是......索菲亚眸光一闪，带着些许的但又看着洛昭，

    “队长，你刚醒过来，不然我们想想其他的办法吧？”

    索菲亚从来没有见过谁像洛昭这样肆无忌惮的消耗着自己的精神力，这连着昏睡了几天才刚醒，虽然不知道她又会使出什么造梦手段，可别又昏了。

    洛昭看着她笑了一声，“放心，我心里有数。”

    这一次苏醒过来精神力有着明显的突破，洛昭觉得，光是请那一位出来还不至于让自己又昏过去。

    “关注好斯凯因的情况，等他醒过来，问题应该可以解决了。”

    洛昭看了一眼浑身都在莫名颤抖的任务对象斯凯因，只希望明天他别又冒出来一个新病症，也不知道其他组队的小队是怎么面对眼下这种境况的。

    洛昭活动了一下身子骨，直接走出了船舱，谢清规一怔，因为他注意到雨师此时也跟着洛昭走了出去。

    站在甲板上，风平浪静，天高远阔，只是刚站立一会儿就能够感受到身上无比强烈的灼热感。

    头发，身子，凡是被光亮笼罩的地方，都不消一会儿就开始冒汗。

    看向天空，天有三日，只是看了一眼，双眼就觉得无比刺眼，带着强烈的灼烧感。

    三日当空，此时竟然并列在了天空上，仿佛你争我夺的比拼，肆无忌惮地发散着光与热。

    “使君，可是要请羿来此？”雨师玄冥难得的走出了房间，他同样看到了天上的三阳高照，只是微微皱了皱眉，并没有放在心上。

    “然也。”洛昭与雨师对视一眼，对付“太阳”，还有谁能比那人更加符合呢？

    三颗照明星宛如三个大火球，无时无刻地不在散发着热量，甚至又观众注意到，此时那被光照的海绵如同沸水一般，一层层死鱼漂浮在海面上，像是被热死的，烤死的，晒死的！

    甚至这海水海域，好似在以肉眼可见的速度收缩干涸。

    【谁听清楚了？刚才雨师询问洛昭什么了来着？他好像知道洛昭要造梦什么？】

    【好像是一个名字？但是我也不知道是什么文字。】

    站在光影之中，洛昭微微闭眼，张弓射日，那是自幼便听在耳边，伴随着自己一路长大的神话传说。

    何德何能，何其有幸，在如今的这个时代能够见到这位传说中的英武勇士——大羿！

    一个□□着上半身的雄壮身影出现在直播间里。

    他的下半身仿佛围了一张不知名的兽皮，通身是古铜色的肌肤，稍有凌乱的头发更加彰显出壮硕的身躯。

    看到这个身影，只觉得他通身充满了野性与不屈斗志，好似从荒蛮的亘古走来。

    直播间的观众已经开始历数起来洛昭造梦出来的这些“拟人”，无一例外，想都不用想，他们全部来自于华夏文明。

    土府星君土行孙，三太子哪吒，雷震子，雨师玄冥，还有如今的这一位。

    洛昭一礼行毕，抬头直接看到了大羿手上的弯弓。

    雨师玄冥也冲着大羿点了点头，算是如此打了招呼。

    【伙伴们，雨师和这个大羿好像也是认识的啊？不知道他们和哪吒雷震子认不认识？】

    【你们看到这位异人手上的东西了吧？嘶，看起来像是个非常简陋的武器，但我又觉得好像杀气很浓的样子。】

    大羿不用抬头，就已经感受到了此间的热度。

    他抬头望天，在直播间观众们的眼中竟然笑了一下。

    【他笑了？他为什么在笑？啊啊啊？】

    “使君所求，羿已知晓，三日当空，留否？”大羿此时轻轻抬起自己的胳臂，让直播间观众更加清晰地看清了他手中的武器。

    “劳烦大羿，只留一日。”洛昭开口。

    大羿赤着脚，他看到了包裹着船只的无形气泡，双脚一跃，直接离开了船只，穿过了这定水珠的保护，双脚踏在海面上。

    他高仰着头，丝毫不惧那当空的热烈。

    而他手中那巨大金弓缓缓抬起，一手持箭张弓，对准了那空中的三个“太阳”。

    【什么什么？他是用这个武器瞄准了照明恒星吗？开玩笑的吧？】

    【我的心整个都提起来了啊啊啊。】

    大羿的手掌紧紧张弓，他看着天上，没有看着自己的□□，没有看着自己的利箭，只是感受着这一份灼热，似乎依稀回到了从前。

    海面上被三日交辉，光影粼粼，煞是好看，但此时没有谁有心思去欣赏这难得的画面。

    滚烫的海水被大羿踩在脚下，当空的三日又算得了什么？

    “唰”的一声——

    就见那金色巨弓的一声铮鸣，仿佛能让此地都为之震动。

    一箭，只有一箭。

    带着无穷无尽力量的利箭破空而去，直冲云霄。

    这一箭势如破竹，无可阻挡，只带着滔天的斗志与心气冲天而上。

    目标：射日！

    此时此刻，无边无际的海域在沸腾，还未被淹没的岛屿与陆地如同火烤，山林下火，火势一片，温度每时每刻都在不断向上攀升。

    以箭射日，这看起来是多么可笑的举动啊。

    区区凡夫俗子，当真能够射下那浩瀚大日？

    大羿射出的这一箭就要逼近了空中的“太阳”，而此时，这颗“太阳”好似也被这弱小生灵的举动所激怒，顿时化作火球一般，肉眼可见的天上下“火”！

    就在这时，那一箭，看起来何其纤细，何其渺小的一箭穿过天空中并列的“太阳”。

    弯弓一箭穿双日，两个“太阳”被一箭射中，紧接着被那弓箭带着就要朝着下方的海域直直下坠！

    真的射中了！

    无数观众此刻瞪着眼睛，长大嘴巴，看着这不可置信的一幕。

    有人以为自己的眼前是出现了幻觉，想要张口，可只觉得喉咙一片干涩，嗫嚅着根本说不出话来。

    仿佛此刻，又听到了洛昭几天前坚定而平静的话语。

    “我能。”

    “我当然能。”

    是的，她当然能。

    她和这些出自于华夏文明的“异人”们一起，对自然毫无畏惧，对天时半分不敬，她们敢徒手改变天时，敢生生干掉恒星。

    就仿佛，就好似，与这天空大地，与这满天星辰，与这世界不断斗争。

    什么困难也无法阻挡脚步，什么挑战来临也不曾畏惧半分。

    前若有山，那便逢山开路，山若阻我，那便劈了这山。

    前若有海，那就遇海架桥，海若阻我，那就断了这水。

    大羿站在海面上，眼看着两个“太阳”被一箭串着落下。

    此时直播间里忽然有人一声惊呼，

    【你们快看呐！那照明恒星变成了什么？！好像是鸟？】

    【恒星怎么会变成鸟？！】

    在那一箭之下，坠落的两个“太阳”从即将爆裂一般的火球变成了两只有着三足的金色乌鸟。

    洛昭也是一愣，在大羿射日之下，两个“太阳”居然直接化成了三足金乌！

    那大羿的那一箭，此时仿佛知道了自己完成使命，箭身上挂着两只被穿成了串的金乌朝着大羿本来。

    大羿此时一个伸手，将这一箭双乌握在手中，旋即他一个回神跃回了船上，将手中的箭递给了洛昭。

    洛昭此刻有点恍惚，这一幕，怎么那么像烧烤店老板潇洒地给她递过来刚烤好的俩鸡翅膀呢？

===第四十三章(二更)===

洛昭伸手接过了大羿递过来的这一串烤金乌。大羿的特殊箭矢拿在她的手中, 热浪顿时将自己完全包裹住。

    大羿听见此话一个摆手，巨大的金弓背负在身后，宽阔雄壮的后背带着相当流畅的曲线, 隐隐有着光泽。

    洛昭心绪有了些许起伏, 从小到大听在耳边的故事, 就这样呈现在眼前。

    射下两个太阳不过如此，当年射下九个太阳不知又是何等的波澜壮阔？

    此时看着这两只三足金乌, 洛昭抿了抿唇, 可惜没孜然, 不然洒点上去也不知道什么味儿。

    只不过, 在大羿手中乖巧的烤三足金乌到洛昭的手中就不太乖, 就要挣脱着离开这箭矢。

    此时，大羿一个眼神看了过来, 两只三足金乌顿时安静如鸡。

    只是这串烤三足金乌捏在洛昭的手里, 一时之间也不知道放哪里比较好。

    眼下，天空中顿时只剩下了一个“太阳”, 一切都恢复了正常。

    而这一切，不过是发生在瞬息之间。

    此时, 再看着大羿又从洛昭接过那串烤金乌, 还顺手的转了一圈，直播间弹幕陷入了集体沉默。

    干掉两颗恒星跟杀两只鸡一样平常。

    你们华夏文明出身的人都这么野的吗？

    【那个，我说下次如果哪个星系又有突发多个照明星的情况，不如请洛昭去一趟吧……把全星球移民或者搞迁移爆破的费用直接给她结算吧, 还不用那么费劲......】

    【我同意。这一位半裸异人的战力不知道是不是巅峰了。毕竟这是能够轻松干掉恒星的存在啊。】

    【太帅了太帅了太帅了，我宣布什么星海明星都弱爆了。看看那古铜色的皮肤, 看看这粗犷的装扮，这才是真正有实力的男人啊，星星眼，好想好想摸一下那个胳膊。】

    【他刚才说的那句话，意思是区区两个恒星的意思吧？我去，难不成这个异人干掉过很多恒星？】

    似乎是这三足金乌的火焰太盛，雨师玄冥有些看不过眼，随手一动，天上顿时飘过来了一朵云，精准地瞄准这串烤金乌淋雨。

    这两只金乌的士气，仿佛也被这冷冷的雨点就此浇灭。

    此时，却见大羿似乎有些无奈地看了雨师玄冥一眼。

    这句话说的还可怕？肉老了？

    难不成您从前还吃过？

    这三足金乌一看就是妖族，此时直播间许多妖族的观众都浑身一抖，想着先前那一箭穿过双日的情形。

    可怕，这个男人实在是太可怕了。

    洛昭也被大羿的这句话噎了一下，她立即陷入深思，当初是射了九个太阳下来，难不成，大羿真的试过？

    整个烧烤架，一个孜然，一个麻辣，一个蜜汁，一个红烧......

    等等，不能再想下去了！

    洛昭摇了摇头，把自己这些忍不住冒出来的不靠谱想法赶紧丢出去。

    第五个比赛日的天灾就这么被解决，洛昭的几名队友也很沉默。

    索菲亚的眼神中带着止不住的好奇，偷偷看向大羿。

    狄思罗银灰的耳朵有着明显的耷拉，只有谢清规一如既往的温和。

    他的眼中有惊讶，有惊艳，有好奇，但没有畏惧。

    三日同辉过后，明天又会迎来什么挑战暂无人知。

    但至少，接下来的一整天队友们都可以安心了。

    没过一会儿，陷入短暂昏迷的任务对象斯凯因就已经醒了过来，等他重新看到海上的日光，只有一个“太阳”，他不可思议的揉了揉眼睛，下意识地发出一声呢喃，

    “是我看错了吗？”

    看着斯凯因慢慢恢复正常，洛昭心中也是松了口气。

    这位“有病的”才是大爷。

    接下来的几天赛区恐怕就要来有针对性的天灾了。

    熬过了这第五个比赛日，这一场组队赛的进程就已然过半，只是依旧不得放松。

    入夜了，黑夜笼罩，无声而静谧，只能听见夜间的海浪声。

    还有几个小时才到零点，洛昭此刻正看着夜空。

    狐女芳黛造梦而出的定水珠如同无形的屏障，包裹着船只，一点海风都透不进来。

    也不知芳黛什么时候才能恢复，倒是洛昭自己，这一次造梦了大羿出来并没有觉得十分吃力，反倒是游刃有余，完全没有使用精神力过多的感觉。

    不知何时，大羿也来到了她的身侧，与洛昭共通抬头注视深空。

    而此时，等待下一轮天灾到来的间隙里，无聊的直播间的观众们已经热切地开启了新一轮讨论。

    因为洛昭造梦而出的东西越来越多，造物，造景，拟人，好看的东西多了就愈发让人难以取舍。

    造梦直播赛刚开始的那一阵子，进入过山海境的观众们热切地把自己的网名改成饕餮，蜃兽，文鳐相关。

    但随着比赛的不断进行，洛昭在星网造梦展示馆内展示出的也越来越多，能力各异的“异人”们，这下子可好，这些粉上了华夏文明的粉丝们内部都分出来了n个派别。

    有的沉迷造物，有的热爱诗词造景，一遍遍的学习背诵那些优美的文字，还有的最喜欢洛昭造梦而出的一位位异人。

    尤其是......在第二轮比赛简直爱上了那莲花童子哪吒的观众们，这一会儿内心又开始纠结起来。

    无他，大羿真的好帅啊！

    完全符合大部分种族的审美点！又这么强！强者就是最帅的！

    【我宣布，大羿就是我的新墙头，绝对不爬墙！】

    【嘤嘤嘤真的不能两个都选吗？三太子，我的红莲少年啊，真的舍不得。】

    【单方面宣布自己恋爱了！骄傲拧头，什么种族壁垒与我无关！】

    只是下一秒，直播间恨不得冲进去舔屏的观众们就齐齐心碎了。

    那背负着金色巨弓的高大身影，站在甲板上遥望着天空，似乎在这墨色夜幕之中寻找着什么。

    良久，他叹息一声，“不在啊。”

    洛昭默然，这个海域星，这个世界都是没有月亮存在的。

    大羿伸出一只手，仿佛要够到那遥不可及的夜空去触碰什么。

    他看着夜空开口，音色浑厚，怎么听都有几分难以言喻的祈盼，

    “使君，倘若时机成熟，羿可见吾娘子嫦娥耶？”

    “自无不可。”

    洛昭抬头看着深黑的夜空，独独少了一轮家乡的月亮。

===第四十四章(三足金乌走你...)===

黑夜似乎总是能够带来安抚人心的力量, 让人平静下来，有更多的时间来思考。

    洛昭的内心犹如此刻的海面静谧，她与大羿一左一右, 共同注视着深空。

    现场平静, 直播间的观众们却不平静。

    大羿刚才的那一句话顿时激起了刚才还在哐哐为他撞墙观众们的讨论。

    【诶诶？大羿刚才说的那句话是什么意思？】

    【哭了, 虽然我不太明白，但从他刚才的语气里感觉是在说他喜欢的对象。】

    【大羿念出来的那个名字一听就是一位女性啊, 呜呜, 心碎了。】

    【所以大羿的意思是让洛昭把他的配偶也造梦出来吗？不能想象他的配偶是什么样的？】

    这个时候, 直播间的观众们恍然发现, 好像到目前为止, 洛昭造梦而出的异人虽然形态各异，比如土府星君土行孙长得很矮小，雷震子面上看着有些吓人又有着翅膀, 三太子哪吒脚踩红莲出现, 还有如今的雨师，大羿, 从生理性别上看都是“男性”。

    【你们还记得么？封神境里有很多女性的异人呢，好厉害的样子。】

    只是不知道, 异人大羿的配偶, 对方又是怎样的风姿？

    是也和大羿一般有着能够干掉恒星的实力？还是完全不同的性格？

    比赛系统结算了第五日的积分，宣告新一个比赛日的到来，几名队友此时也聚集到了甲板上来。

    海面依旧十分平静，除了墨色的夜空，没有任何异动。

    谢清规抱着双臂, 狄思罗似乎是想喝索菲亚搭话，罕见地第一个开口：

    索菲亚站在了洛昭的身边, 完全不看他，也没有接过话茬的意思。

    甲板上顿时有些冷场，洛昭想了想开口：

    “也不能所有人都在这里等着，斯凯因那边不能离人，说不定今天又是和他有关的。”

    四个人，索菲亚如今是怎么也不愿意与狄思罗搭伴的。

    “我想和队长一起留在甲板上，正好可以说说话，可以吗？”她水眸闪烁看着洛昭，抢先一步开口。

    洛昭自无不可，她和谁分组都一样，和狄思罗没话讲，索菲亚在这还能聊会儿天。

    至于谢清规和狄思罗在一起看着斯凯因，就算狄思罗不爽要迁怒，也会顾忌一下情况，两人顶多是冷场而已。

    洛昭心思一转，也不知道这小两口这一架要吵到什么时候，不会一直到这场比赛结束吧？

    冷战就冷战，只要该干活的时候不影响整个队伍就行。

    当然，洛昭还不至于把这个锅扣在谢清规身上，说到底这还是原书男女主自身的问题。

    “走吧。”谢清规看了狄思罗一眼。

    狄思罗有些不甘心的和谢清规回到走了，洛昭注意到，就在两人彻底离开加班的时候，身边的索菲亚明显回头看了一下。

    “也不知道芳黛什么时候能醒过来。”索菲亚明显是没话找话。

    不过这直播及现场，大庭广众之下她也不会公开讨论和狄思罗的事情。

    “应该快了。”洛昭回道，她心中也在思索，不知道芳黛精神力使用过度之后的情况和自己一不一样，是否会察觉到精神力的增长呢？

    “怎么一点动静都没有，让人实在不放心。”索菲亚忍不住开口。

    夜空黑沉，平静的仿佛是再安逸不过的一个夜晚，第五个比赛日在三个太阳升起之前也是如此。

    洛昭自己对于灾难的认知也不过是从前自己在地球上了解的那些。

    对于如今星际时代这些天灾并不明晰。

    “索菲亚，如果你是考官来命题，接下来会设置什么样的灾难？”洛昭看了看她。

    索菲亚认真地思考了起来，因为洛昭这一句，直播间的观众们也开始思索。

    【海潮吧？我觉得接下来可能是海潮，毕竟这是海域星球，出现海潮实在是太正常了。】

    【我想想，之前出现了强降水，极昼，极温，多发照明星，包括板块震动，火山爆发和海啸的联合海域天灾，还针对了任务对象，那接下来只会越来越严重，我觉得可能会有冷温的极温天气出现。】

    【三个照明星都出来了，考题委员会说不定在最后来个小行星相撞......直接世界爆炸，光是前五天的难度就已经够让人受了，除了洛昭这小队，根本没有几个队是全员满编制的状态。】

    【外族入侵？应该不会来这么高级别等级的，我觉得海域星出现漩涡倒流的可能性比较大。】

    “真说起来，星海能够出现在这里的天灾实在是太多了，毕竟天灾从来都不讲道理。”索菲亚苦笑了一下。

    “我还记得我小的时候，飞鱼星周边出现过一次风潮，那一年飞鱼养殖公司，渔场血赔，整个星球的都受到影响，死了好多人，风潮根本就不敢出门。”

    风潮，是如今星际时代的一种特有天灾。

    没有人知道风潮究竟是怎样形成的，随即流窜作业，无法预知，无法提前准备，就算是记录下了风潮的情况，可也只有到风潮真正来临的那一刻才会明白。

    无端的“风”侵入星球，不是大风，狂风，或是有着形态的飓风，而是风。

    那风一来，一吹，就会让一切都受到影响。

    至今，星海记载的风潮多是无端出现，不会扫荡一个星系，往往是突然进入一个星球，一个不慎很容易直接团灭。

    风潮的“属性”每次出现都会发生一些变化，有的“风潮”是强烈的罡风，凡是吹过的地方如同风中带着刀子，生生刮过，有的“风潮”似乎带着腐蚀性，刮过人的身上能活活把人折腾死，乃至尸骨无存。

    索菲亚一说起来，洛昭也检索起自己的记忆，原身小时候有过一次死里逃生的经历，正是索菲亚刚刚提及的风潮。

    那一次飞鱼星的风潮似乎带着什么病毒，强度不高，但只要一阵风过，吹过的地方都沾上了风邪，不管是人还是兽，凡是□□种族都免不了生一场大病，甚至症每个□□生命的症状都会有些许的不同。

    洛昭这具身体的原身，那时候年纪应该是16岁，放在星海时代的确是小时候，那一年的风潮对一般的非生命体没有任何作用，但吹过的活体生命全部倒下，飞鱼星养殖存在的那些飞鱼们也是死绝，堪称重大打击的一年。

    想到那一次风潮，洛昭回忆起来觉得有些古怪，但并没有表现出来。

    索菲亚自己随口带过话题，“比起风潮，如果赛区真的要出现一种天灾的话，还是海潮比较好对付。”

    “海潮出现的只是一些污染和海兽，我们还可以很轻松应对的来。”

    “我一直在想，是不是第三场的比赛太轻松了，第四场直接升到了最高的难度。”

    两人百无聊赖的说着话，索菲亚是比较开朗的性格，十分健谈，洛昭只需开个话题偶尔回应几句，她自己就能够继续接话说起。

    说着话，时间一分一秒的过去，海面上依旧很平静。

    洛昭看了眼时间，应该天亮了，但此时夜空一片沉寂，不见一丝亮光。

    前一天大羿射日之后，天上就留了一颗“太阳”兢兢业业地上岗发散自己的光和热。

    再加上大羿那一箭实在太过凶残，直接在索菲亚心中留下了不可磨灭的印象。

    她脑子一抽，嘴里喃喃了一句，直接把心里话说了出来。

    “难不成剩下的那一颗照明恒星被吓得跑路了？”

    这话一出，直播间的观众们直接笑喷，洛昭脸上也露出了一丝笑意。

    【嗯，如果我是那一颗照明恒星的话，不等到晚上下班就赶紧跑了。】

    【照明星：这个地方太过可怕，还是换个地方工作吧。】

    只是下一刻，洛昭脑中灵光一闪，索菲亚似乎也想到了什么。两人对视一眼，异口同声：“斯凯因！”

    是了，这漫长仿佛没有尽头的黑夜是针对斯凯因的，除了认知障碍，他还有黑暗恐惧症。

    因为身处船上，即便是船舱之内也始终有着灯光保持不灭，船只在海上又吸收多种能量进行能源转化，斯凯因一直没有发作过。

    如果其他的小队选手没有合适的庇护所，带着斯凯因在海上漂的话，今天怕是要真的凉了。

    洛昭和索菲亚急忙回去看了眼斯凯因的状态，他还在睡眠中。

    谢清规此时开口：“极夜如果持续，永夜漫漫，恐怕也会对斯凯因造成认知问题。”

    “把他关在房间里不出来不就行了？”狄思罗冷声说道。

    谢清规幽幽开口：“那你怎么知道他还有没有幽闭恐惧症，狭小空间恐惧症......”

    他们如今只能见招拆招，鬼知道考题委员会究竟在这个任务目标上设置了多少种会被触发病症的情况。

    狄思罗果断闭嘴，洛昭则是出门去找了大羿，要向他借一只三足金乌当临时工。

    听到洛昭说明了来意，洛昭一眼就能看到那两个在大羿箭矢上装死的三足金乌都动了一下，随后又安静如鸡，似乎在比着谁更听话，能被挑选走上天一样。

    大羿直接从箭矢上捞了一只下来，露出一个“和善”的笑容，只是以他的体型与面孔，两只三足金乌看着他的这个笑容怎么看都有些可怕。

    大羿提着这只金乌走出去，他一手取下了背负的金色巨弓。

    他张着弓，整个人和身边都被三足金乌照亮，露出流畅的身体曲线，又引发了直播间的一阵嗷嗷叫。

    【等等，他这是要干吗？】【额，好像是要把这个照明星变成的三足鸟再送回天上去？】

    弓弦震荡，这一次没有箭矢，大羿似乎把自己的巨弓当做了弹弓。

    他正要拉弓，突然停顿了一下，看向把持在弓弦上的随机三足金乌，十分善解鸟意地询问了一声，

    大羿在询问昨日天上的那三个位置它喜欢哪一个。

    谢谢，虽然服务很到位，但不想选。

    堂堂金乌，帝俊羲和之子，想抓下来就抓下来，就送走就送走，它不要面子的吗？！

    半晌儿，这只三足金乌才道了一声，

    大羿摇了摇头，“慢，送汝一程。”

    随后只听那弓弦一声震动，波荡天地，画面里的那只三足金乌化作一个巨大的火球，直接冲天而去，隐隐约约地，还能在那如同暴烈的火球中看见金色的乌鸟幻影。

    三足金乌所经之地，大日天光洒落，海面熠熠生辉，暖意融融。

    无人在意另一只被遗忘在箭矢上缩到角落里的三足金乌默默泣泪，它上它也行。

    为什么......被选中的不是我？为什么！

===第四十五章(潮汐涌动月下飞仙...)===

一只三足金乌送到天上重新变成了太阳。

    这时候，索菲亚揉捏着自己的头发，“到了晚上, 不知道这个恒星会不会又消失。”

    洛昭看了一眼还被穿在箭头上的最后一只三足金乌, 这只三足金乌目前的状态看起来十分萎靡, 奄奄一息。

    她话里没有说完的是, 就算之后再不够用, 还可以现造梦的嘛！

    帝俊羲和之子, 一共十个呢, 还不是手到擒来？

    直播间的观众们被洛昭和大羿的操作看呆了。

    【我, 我就觉得这照明星好惨啊，太可怜了。】

    【讲道理，真的怜爱了, 不过我很好奇的一点是, 为什么照明星被那大羿射下来之后就变成了三个脚的乌鸟呢？】

    【这是常见的造梦所属的文明规则融合，进行特殊文明所属的规则造梦时会对当下情况进行融合乃至压制从而发生改变。我这么跟你解释吧, 照明恒星是星海的通用概念，但在不同文明里有着不同的叫法, 说法, 故事。不出意外的话，照明恒星在洛昭和大羿所属的华夏文明里应该就是这个三个脚的乌鸟，大羿和他射下恒星都带有“华夏文明”特有规则，直接改变了照明恒星的外在形象。】

    【照明恒星在木族的文明传说形象是权杖波浪花，影族好像是叫烈光阁下？妖族的光明球神......】

    直播间一个话题说着说着就跑远了, 洛昭看着此刻已经在天上兢兢业业发光发热的太阳，第六日挑战, 完工！又可以安心的度过一下午了。

    这场组队赛的时间已经过半，洛昭去船舱里看了看芳黛的情况。

    精神力使用过度后，整个人都呈虚脱状态，面白无血色，而这两日过来，洛昭看着芳黛的脸色比最初好了不少，应当要醒过来了。

    芳黛造梦而出的定水珠，大羿与雨师穿行无阻，视若无物。

    此时，就见唯一的那一只三足金乌，此时正被雨师玄冥拿在手上仔细端详，玄冥面无表情，但洛昭却觉得雨师大人眼中的情绪十分丰富，嗯，怎么说呢？幸灾乐祸看好戏？

    “太阳”升起，日光也穿过定水珠洒在身上，洛昭注意到大羿身上的金色日光尤其重些，不知道是否是那三足金乌的“爱”。

    不过此时，大羿正在擦拭保养他的金色巨弓，金光灿烂，更显得那弓箭勇猛无比，神异非常。

    见洛昭正在看着他的弓，大羿擦拭好自己的□□过后，大方开口：“使君可要试试？”

    洛昭一怔，轻咳一声，半点也不掩饰了立刻走了过去。

    这是大羿啊，大羿射日的弓箭啊，要是放在现代，这就是传说中的神器。

    金色巨弓被大羿端在手中，因为洛昭肯定是拿不住的，她只能借着大羿的支撑小心翼翼地摸一摸弓。

    哇哦，摩挲着手上巨弓的质感，洛昭已经能够感受到这巨弓的重量，完全是自己生命不能承受之重。

    带有弯曲的巨弓有着迷人的曲线，握着没有一点冰冷，反倒是觉得暖融融的，洛昭心中腹诽，也不知道这是不是跟射下过九个太阳有关。

    洛昭这一摸可是把观众们给羡慕坏了，

    【啊啊啊啊我也想摸一摸啊，恨不得现在钻进赛区里，这可是能够把恒星干下来的武器啊。】

    【忍不住指指点点，星海军武干什么吃的，能不能向洛昭讨教一下这干掉恒星的武器是什么。】

    【斯哈斯哈，洛昭你为什么不能胆子大点，可恨啊，这腹肌，这胳膊，洛昭难道就不想上手摸一摸吗？不要怂，就是上！】

    这是大羿珍爱的武器，洛昭欣赏过后就收回了手。

    上次倒是忘了试试哪吒的混天绫乾坤圈是什么手感。

    当然，有可能的话，洛昭还想亲手摸一摸清源妙道真君的三尖两刃刀，还有大圣的定海神针......

    不过以洛昭现在的能力，只能暂时地想一想罢了。

    在阳光的照耀下，全小队甚至在甲板上吃了丰盛的午餐，虽然下一场天灾就要来了，但前边的刚解决，又吃一顿美食，心情和精神都舒缓下来。

    虽然谢清规至今也没有进行什么造梦，洛昭和索菲亚也从没有微词，吃人嘴短，拿人手软。

    虽然高能压缩食物一样能吃，能补充体力，但那就不叫吃饭，只能说是为了保持体力而进食。

    洛昭想了想上一次阵营赛和木族少女小花一起找到了那个农场，虽然有着一大堆食物，但谁也不会烹调，两人也是只能靠营养剂高能食物度过的，和现在的体验简直是天壤之别，队伍里有个搞后勤会做饭的，生活水平果然不一样。

    碧海蓝天，和风吹拂，天气极好，海面上的荡漾波光来下饭，如果忽略掉他们要面对一天又一天的天灾，美食美景，就是度假一般的生活。

    这一日，“太阳”下班的速度似乎比往常要更快。

    小队的队员们已经养成了良好的作息和交班习惯，到了零点就准备，没到时间再怎么戒备也没用。

    是夜，洛昭躺在甲板上的躺椅上，抬头就是满天星辰的天空。

    满天星辰很美，但洛昭一个恍神，昨天极夜降临的时候，她记得天上可是一颗星星都没有啊？

    洛昭眉头微蹙，抬头看见星辰是正常的事情，但她现在就觉得不对劲，很不对劲！

    “队长，怎么了？”谢清规刚刚走上甲板。

    洛昭看他一眼，指了指天上，“你看看。”

    谢清规此时抬头，星光璀璨，他眸色微动，“您觉得会是星辰陨落吗或者更严重的......群星相撞？”

    如果这第七天的灾难就是群星相撞，星辰陨落的话，那他觉得大概没几个小队会熬过这一场比赛了。

    星辰陨落，也就是常说的陨石雨，听到两人的猜测，直播间观众一片问号。

    【我觉得还不至于吧，群星相撞，星辰陨落，这是直接要爆掉一个星系的节奏啊。我赌今天还是在那个任务目标斯凯因身上下手，他可能还有什么稀奇古怪的病症。】

    【单纯的星辰陨石雨还好点吧？你们这么一说，我刚才突然庆幸我们星球是模拟星辰外观了，虽然偏僻，但安全啊！】

    【这场比赛真是让我见识了各种天灾种类，忍不住担心天灾降临到我们星球上......】

    【群星相撞的话，这星球的科技标准肯定没有导向偏移弹射和屏障啊，真要发生我实在想不出要怎么来抵御。】

    “有时候我觉得考题委员会也许就是想看看这种情况下大家的表现。”

    在几乎不可逃避的天灾面前，尽管这里是星网造梦境，但面对这样的灾难与挑战，每名选手会展现怎样的心态，能力，个人特质，还有整个团队的导向呢？

    越往后的天灾，之后更强，承接递进式，而在中间的这几天是最容易崩溃觉得无望的。

    而本就是拼拼凑凑，完全由比赛官方随机到一起的五人小队，是更加团结的拧成一根绳上的蚂蚱？还是分崩离析，各自为政？

    洛昭觉得，考题委员会既然在第四场就弄得这么狠，赛场上的一切出题人就应该早已有所预料，但大幕已经拉开，不到最后不收场。

    谢清规默然片刻，随后笑了一声，嗓音清沉，“那我的表现分估计就比较低了。”

    虽然队伍总分很高，但要是按照这一场的造梦表现来计分的话，洛昭毫无疑问是本场的最高分，谢清规垫底。

    此时未到零点，但海面上已经渐渐地起了风。

    洛昭在心中默数计数，等到当日积分结算完毕，她看着漫天的星空。

    星光熠熠，漫天的星辰并没有下坠的趋势。

    但此时，就见那宽阔无垠的海面之上，伴随着涌动的潮水声，夜幕里多出了一颗并不明亮，但也并不算暗淡的银白星辰。

    最初，它隐藏在那漫天的星辰里一点都不显眼，直到此时零点过后，周遭的星辰似乎怕被它压过光芒一般，竟然躲得远远的，这一颗潮汐星的位置正正好好处在了中心位！

    “是潮汐星！”谢清规第一时间认出来了那颗星辰。

    【艹，真的是海潮，但凡潮汐星出现一定会有超级大海潮！】

    潮汐星，洛昭心里念了一遍，这是星海对于主潮汐星辰的称呼。

    放在地球，引发潮汐在天上生辉的那一颗有着更美的名字。

    此时海上的潮水似乎在蓄力一般，一潮接着一潮，声音也渐渐地大了起来。

    洛昭看了那宛宛类卿的“明月”，纤长的手指在夜空中勾勒着什么。

    她前两天答应过大羿的话，如今是时候兑现了。

    那就开始造梦吧。

    大羿射日，嫦娥奔月，今朝能有机会将儿时神话于手中展现，何其有幸！

    海潮一重接着一重的涌动，不算剧烈，那声音听在洛昭的耳边甚至有几分悦耳，似乎再给她伴奏。

    “月光”照耀着海面，海浪漾漾，星月交汇，晕染了漪澜重重。

    此时的“月光”倾泻在船只上，滔滔潮水奔涌而来，似乎被那“月光”鼓舞，掀起高高的大潮，一个潮起，仿佛就要将整艘船只拍打淹没。

    潮起，潮落，水声隆隆，嘶天裂地，此刻仿佛要把整艘船只彻底卷入海潮之中撕个粉碎。

    船只刚被卷入海潮中，洛昭看着随着潮水涨落涌动的定水珠有些摇摇欲坠，为不可见的外层气泡竟然裂出了一道小小的缝隙。

    芳黛还没有清醒，眼前这情况就算是想修补也来不及。

    【我去，定水珠居然撑不住了！！！怎么办！】

    【雨师和大羿能够解决现在的海潮吗？】

    【洛昭能造梦一个定水珠出来吗？啊啊啊，屏障呢，现在来得及吗？】

    【你们快看，洛昭的动作是不是在造梦？她的手指在动了！】

    又是一重海潮生生将船只卷到千丈高处，定水珠在众目睽睽之下崩碎，直播间的观众们仿佛能够听到那一瞬间的碎裂之声。

    就在此时，天际上，遥遥的墨色深空里，银白的潮汐星里飞出一道仙娥身影。

    她头梳高髻，宽袖长襦，赤脚自九天之上而下凡，那皎皎月色，茫茫波光，熠熠星辉不过她的陪衬。

    清冷月辉笼罩着那飞天身影，仙娥绝美的面容若隐若现，似远似近。

    此时直播间的观众们已经屏住了呼吸，生怕一出声就惊扰了这落入凡间的天上人。

    只见那女娥纤柔玉指凌空一点，原本兴风作浪，耀武扬威的滔滔海潮立刻偃旗息鼓，海面重归平静。

    身穿罗衣，随风舞动的披帛萦绕在她的身边，飘飘渺渺的云雾更显得清尘绝艳。

    眼见着月中人就要落到船上，洛昭一个拱手礼，

    玉面灼灼若芙蓉，美人眼波流转似海波，乌黑云鬓上还沾染了金黄桂花。

    点点桂香淡淡弥漫，仿佛将这不应该属于尘世的飘渺仙娥拉入凡间。

    此时，大羿的脚步声重重传来，他雄厚的声音中带着一丝不可置信，恍如梦中。

    下一刻，直播间画面里就见那半裸着上身的雄壮大汉与这飞天而来的纤弱女子紧紧相拥，一对璧人。

    大羿与嫦娥，终归相见。

    我才爬墙没多久的旧墙头，是有主的。

    我刚刚又跳墙的新墙头，也是有主的。

    等等，我的旧墙头和新墙头居然还是一对！

    此时的直播间内，只有一片心碎的声音。

===第四十六章(美女星网链接分享一下...)===

洛昭看着眼前的这一幕, 天地月色，海面泛波，夜间的海风似乎也送来祝福。

    两个人影, 一高大, 一纤瘦地环抱在一起。

    不知为何，洛昭此时有股想要落泪的冲动。

    当童年的意难平, 永远只能遥遥相望的一对爱侣在自己面前相聚。

    恍惚间, 洛昭觉得, 也许这便是造梦的意义之一。

    让那些消散于过往时光中的, 离如今逝去千万年的一切, 凭借着今人的智慧与想象再现。

    也将过去的那些遗憾，不再成为遗憾。

    【哇的一声哭出来, 六只眼睛含着热泪，没什么可说的, 默默饮下一杯多芽酒祝福吧。】

    【要粉粉一对，挺好的, 就是希望下一次洛昭能给我来个预告, 不然这大起大落的有点受不了。】

    【看着你们的评论我突然明白，美是共通的。虽然种族不一样，但审美趋势还是一致的。（万分庆幸此时伏地族没有出现）】

    【实不相瞒，光是现在这个场景我还能舔一百年，我已经用本人多年手速自动截图做光脑背景了。】

    索菲亚此时悄无声息地来到了洛昭的身边,

    洛昭点头，“是啊。”一个只身射九日, 一个高居明月中。

    “那他们......是有很久没见了吗？”索菲亚看着紧紧相拥，仿佛要将彼此融入骨血的大羿与嫦娥。

    “大约有数千年。”洛昭言简意赅。

    索菲亚被这答案惊住，一时间直愣愣地看着那一对璧人。

    千年时光，想都不敢想，除了某些特殊种族，如今星际的平均寿命才多少。

    千年不见，这个答案她想都没有想过。

    是什么让他们两人分离千年久久不能相见？

    直播间观众听到两人的对话也是惊呆了。

    【什么？？？千年没见？我没听错吧？绝美爱情！】

    【猛的落泪，我的墙头们活该你们在一起！多抱一会儿，再抱一会儿！别分开。】

    【惊住了，所以说华夏文明的人平均寿命有这么长的吗？】

    潮汐已停，洛昭带着几人悄然离开了甲板，把此处的寂静留给这一对眷侣。

    这是第七个比赛日，距离这一场组队赛的结束也越来越近。

    当洛昭拉着索菲亚离开去查看斯凯因情况的时候，索菲亚终是忍不住开口询问：“那位你说的广寒宫主，为什么和大羿分离了那么久呢？”

    索菲亚想了想开口，

    “您造梦而出的这些人物，每个人的身上好像都有着数不清的故事。”

    “当然。”

    洛昭如此作答。

    怎么会没有故事呢？

    他们早已在无数华夏子民的口耳相传中流传千百年。

    “不是想知道大羿与嫦娥的故事吗？我来与你讲讲。”

    一听这话，索菲亚来了精神，直播间的观众们也立刻停止了吵闹。

    听故事，还是爱情八卦，这还不得赶紧端着小板凳拿着零食坐好了？来晚了就听不着现场版了。

    【爱情故事！狂喜，洛昭先等我一会儿啊啊啊啊，我的家用机器人还没送好吃的过来。】

    【已经迫不及待了，快告诉我有没有撕逼狗血豪门恩怨，他们俩分离这么久一定是有不怀好意的人在中间阻碍吧！】

    “在远古的有着十个太阳，它们是东方天帝帝俊与日神羲和的孩子。”

    “太阳，是华夏文明对于照明恒星的称呼。”

    “这十个太阳和它们的母亲羲和一起住在东海边，东海之滨有着一颗扶桑树，平日里洗完澡后十个太阳就呆在扶桑树上，变成三足金乌的形态。”

    “每当晨曦初露之时，就会有一个太阳乘坐着羲和的金车前往人间，随着车轮滚动，将日光洒满人间，带给世间光明与温暖。”

    “如此十日一轮值，循环往复。”

    洛昭的语气淡淡，却似乎不知不觉将大家拉回了遥远的远古。

    【十个太阳？！等等，我好像明白了什么！】

    【又有新人物出现了啊啊啊啊，快记笔记这都是重点啊，东方的主人帝俊，日神羲和，照明恒星是他们的孩子，一共有十个。】

    【十个人轮流上班，这听起来也太好了吧，为什么我没有十个兄弟姐妹可以替换我上班呢？】

    下一刻，洛昭话音一转，原本看似美好的日常起了波澜，

    “但有一天，十个太阳不再甘心于这么规律有序的日子，每天只有一个兄弟可以出门，为什么不能一起快快乐乐的出去玩呢？”

    “所以，在远古的某一天，天空上突然出现了十个太阳。”

    “十个太阳在空中将整片大地烘晒得如同火炉，庄稼枯死，河流干涸，处处干旱，民不聊生。”

    “远古有一名人类，名叫大羿，力大无穷，他举起弯弓射日，射下了天空中的九个太阳，并要求最后一个太阳不准生事，每□□升夕落，从东方的海边升起，从西方的山边落下。”

    直播间观众：！

    【怪不得大羿射照明恒星的这么熟稔的样子，以前居然射下来过九个，足足九个！三眼呆滞状.jpg】

    【那加上这一次，大羿就是射下来过十一个太阳，星海在上，不敢想象，神人啊。】

    【啊，可是洛昭说十个太阳是什么东方主人的儿子，大羿射下来他们没有惹怒太阳的父母吗？】

    弹幕上议论纷纷，洛昭的故事还在继续。

    大家完全忘了，他们本来是要吃着小零食听爱情八卦的，结果还没听到爱情，先是弄清了大羿的来历。

    “大羿射箭的技艺本就出色，又有了射下九日的壮举，有更多的人来向他拜师学艺。”

    “其中有一个徒弟，名叫逄蒙，箭术也很高超。”

    “因为大羿射日，昆仑的西王母为他赐下一颗不死之药，吃了可以长生不老。大羿不忍与妻子嫦娥分离，将不死药交给了妻子保管。”

    “直到有一天，大羿带着徒弟出门，逄蒙没有去，闯进大羿的家中威逼嫦娥将不死药交出来，嫦娥周旋不成，无奈之下最终吞下了不死药，飞上了月宫。

    “从此一人高居天上明月广寒宫，一人独守大地，天地相隔，再无相见之日。”

    洛昭讲完了故事，弹幕上却是炸了锅。

    【我的光子枪呢？放开我，我要去干掉这个垃圾徒弟！】

    【气死我了气死我了，带我一个，洛昭能不能把这个逄蒙造出来让大羿鲨了他！我哭死，谁看到我的六只眼睛了，呜呜呜。】

    一些观众在疯狂愤慨，还有些观众感叹之余疯狂记笔记，这个西王母听起来又是一个很厉害的人啊，昆仑又是什么地方，之前听不到没有？嗯嗯，不死药？这么厉害，吃下去就能不死。

    洛昭娓娓道来，索菲亚双手抱着脸听完，沉默了好一会儿。

    她想起了洛昭先前说的，大羿与嫦娥两人分离已有千年。

    这个从此再无相见之日，是真的很久很久没有再见了。

    索菲亚深吸一口气，手指轻轻拂过自己的眼角。

    “还好，他们现在终于相见了。”

    洛昭微微点头，是啊，在造梦之下，他们终于相见了。

    洛昭讲故事的时候，索菲亚全神贯注的倾听投入进去，完全没有注意到狄思罗和谢清规不知何时到了门边默默听完了故事。

    而此时，故事讲完，谢清规看着收了一身冷气悄然消失的狄思罗若有所思。

    接下来的一整天，索菲亚仿佛都沉浸大羿与嫦娥的故事里不能自拔，一个人不知道在发呆想着什么。

    她时而跑到外面，默默站在大羿和嫦娥的身后，做个爱心和加油的手势。

    洛昭没有发现，但直播间的观众们第一时间就发现了。

    索菲亚，现场磕CP第一人！

    一时之间，不少观众恨不得立刻魂穿过去，她的这个举动，倒是博得了不少观众们的好感。

    船上的空间不小，此时包裹着船只外层的定水珠已经消失，等到了晚上零点一过，第七个比赛日出现的“潮汐星”也不见了。

    大羿在这一整天里都死死抓着嫦娥的手不放，两个人如同连体婴，到哪里都是双人一起的。

    看到这里的“月宫”消失，大羿的脸上挂着掩饰不住的笑意。

    如此，便可不再分离。

    洛昭又看到索菲亚鬼鬼祟祟暗中偷窥的模样一阵无奈，这姑娘今天一整天都好像磕CP磕昏了头，又在背后扒着船板偷笑。

    不过，她转念一想。

    这说明什么，说明索菲亚还是对爱情抱有幻想啊！

    也不知道接下来狄思罗会不会又要搞事情。

    洛昭心中腹诽着，她又抬眼看了眼天色，第八天了，这场比赛马上就要到最后了，曙光就在眼前。

    她拍了一下索菲亚的肩膀，“注意点动静。”

    索菲亚连连点头，“我知道，等着呢，我时刻保持准备。”

    越到最后几天，越不知道最后出现的天灾会是什么，再加上这么多天基本都在依靠洛昭，索菲亚早就想好这两天一定要靠自己造梦来解决一场困难。

    虽然抱大腿不算可耻，但自幼都是靠自己双手生活，如今在比赛里全程靠队友，自己要是帮不上忙心里也很不好受。

    寒夜已至，洛昭闻着空气中的味道，她眉头一凝。

    这冷空气的味儿，怎么感觉好像要下雪啊？

    霎时之间，狂风呼号，风雪交加，没有了定水珠的包裹，洛昭一个抬头，大雪片子与冰雹，还有凝结成的大块冰晶全部混杂在一起砸向船只。

    风呼呼的刮，雪飘飘的洒，夜空在这一片乱象之中已经模糊不清，老天似乎给周遭的一切都按下了极其不合理的加速键。

    这第八个比赛日的天灾考题已经十分明显。

    高寒极温！

    海水冻了。

    这艘船只周遭的海域几乎是以肉眼可见的速度极速化冰。

    前一秒，还是带着几分波澜的海波揉蓝，

    后一秒，海面上冻成了冰面，视野好一点甚至能够清晰可见那被冻住一动不动的海中生物！

    快，实在是太快了！

    洛昭还没有来得及开口，就看到银白发色的狄思罗直接冲上了已经凝成冰面的海面。

    “今天交给我造梦！”

    洛昭张了张嘴，想要说一声不必。

    但狄思罗整个人直接在冰面上，随着纷纷扬扬落下的雪片，冰雹，在其中旋转起舞。

    他银白色的发色，还有耳朵此时与雪色交织，转速太快，洛昭恍惚间好像看到了狄思罗的毛绒绒尾巴。

    应该是她看错了吧。

    不过，狄思罗在这转圈仿佛跟天地雪花共舞的样子，难道是什么神奇的造梦仪式吗？

    倒是的确有点效果，洛昭眼看着这些雪花冰雹纷纷避开了船只，下到了两侧，寒风似乎也吹不到他们的身上了。

    芳黛刚一醒过来上甲板找人看到了这一幕。

    她面色苍白，目瞪口呆，下意识地晃了晃自己身上的铃铛。

    叮当叮当~

    嗯，有声。

    芳黛看到洛昭又上前搭了下她的肩膀，嗯，真人。

    洛昭搭了把手撑住她，语带惊喜：“你醒了？”

    芳黛一连昏过去这么多天，她真的怕是对方精神力使用过度对脑子造成了什么不可逆转的伤害了。

    此刻她喃喃一句：“我是不是还没睡醒啊，也没做梦啊。还是我脑子真的被自己搞出问题了？”

    听她这一言，洛昭顿时面色严肃，

    “芳黛，你怎么样？哪里不舒服？”

    芳黛此时微微摇了摇头，伸出红色的指尖指了指前面，语气虚弱中带着难以置信：

    “我这是一觉醒来，咱们的比赛已经进展到世界末日了吗？还是我跳赛了？”

    洛昭一怔，就听她继续开口：

    “不然的话，我怎么一醒过来就会看到银月王族现场求偶的画面？”

    “好家伙，还搞得这么盛大呢？雪落霜染水成冰，出动了多少王族造梦师啊？”

    洛昭一下子呛住，什么？

    顺着芳黛指尖的方向看过去，她指的不就是在洛昭眼中转圈跳舞古怪仪式的狄思罗。

    感情，这是一个求偶仪式？

    洛昭沉默了。

    她没想到，狄思罗这么奋不顾身且主动来干活，原因竟是这个。

    这家伙还是个恋爱脑！

    洛昭想了想问了问芳黛，“这个仪式？知道的人多吗？”

    不能拿她自己算，她这个人族不了解妖族求偶是很正常的。

    芳黛摇了摇头，“这个该知道的都知道的吧？尤其是他们帝国的妖族，王族皇族的最喜欢搞这种大场面放到星网上来吹，上网多的话，看过星网报道就可能知道的吧。”

    洛昭此时伸手指了指此时正向两人走来的索菲亚，“你觉得她知道吗？”

    索菲亚此刻相当惊喜，“芳黛，你终于醒啦！太好了！”

    芳黛昏了的这几天，她又和狄思罗冷战中，每天只能去缠着洛昭，总不好去找谢清规，要不然狄思罗总是想方设法跟她制造偶遇，一艘船就这么大点。

    她内心也知道自己可能有一点烦，但也没有办法就只能厚着脸皮一直缠着洛昭。

    芳黛笑了一声，如花艳丽的面容因为面色的苍白显得更加幽怜。

    索菲亚来到两人身侧，顺着洛昭和芳黛的目光看去，她不屑一顾地撇了撇嘴，

    “就他能，造梦就能解决还要跳个舞，不知道是在请神呢还是干什么呢。”

    洛昭此时忍不住咳嗽了一声，好家伙，狄思罗这独角戏唱的，在索菲亚眼里变成跳大神了。

    得，媚眼抛给瞎子看，就俩字，白搭！

    她们一行的对话，包括狄思罗在风雪中的仪式自然是都被直播间的观众们看到，也听得一清二楚。

    【我傻了，她们的意思是说狄思罗的其实是借着这个天气既造梦解决问题，又在求偶？但其实索菲亚没看懂？】

    【那个，我想问他俩闹别扭几天了？还没好呢？】

    【让开让开，芳黛大美女，想死我了呜呜呜，终于醒了！现在终于是全员了！还有两天，坚持住，做唯一一个全员满编到最后的小队啊！】

    【不是还有一只三足鸟在吗？明明可以让三足鸟出来，这样天上有了照明恒星就暖和了啊，狄思罗没有脑子的吗？】

    洛昭让索菲亚扶住了芳黛，她向外一看，虽然此时雪花冰雹都不往船上砸，但温度已经相当低，她身上的防护战斗服也无法撑住。

    很显然，狄思罗做的法没办法升温，船只已经被冻住，跟周遭海面的冰块粘在了一起一般。

    此时，洛昭见大羿和嫦娥出现在甲板上，大羿手中还捏着那根箭矢，最后一只三足金乌嗷嗷待哺。

    先前她就想说，还有这只三足金乌在呢，没到用浪费狄思罗精神力的时候。

    但这货动作实在是太快了。

    罢了，不跟恋爱脑计较。

    嫦娥眼波若水，纤指盈盈将那一串金乌要递给洛昭。

    洛昭刚接了过来，就见芳黛突的一个箭步冲了过来。

    芳黛看着嫦娥的眼神似乎在发光，“漂亮姐姐，你的衣服好美，星网链接求分享！”

    【笑死，芳黛这是本能吧？她这刚醒，还不知道这是洛昭造梦的拟人，哪来的链接，让洛昭再给她也整一件吧！】

    【不过说起来，嫦娥的衣服你们不觉得眼熟吗？上一场比赛虚拟人的旅途遇到的女性衣物有点像诶！】

    清冷仙子看着她掩唇轻笑，玉手轻轻拂过她雪白的狐耳，“好一只小白狐。”

    芳黛的脸瞬时通红，洛昭此时一手正拿着那箭矢，另一手直接造梦出了一个奇怪的东西。

    这又是什么东西？

    长长的，细细的，能够伸缩，好像是个......鱼竿？

    下一刻，就见洛昭将左手中串着三足金乌的箭矢一把插进了这个竿子里。

    随后，她老神在在地坐到了船边，拿着这个变长了很多的不知道该称呼为杆子还是巨大箭矢的东西伸了出去，如同钓鱼的造型。

    三足金乌此时正被倒挂在上面，金乌的脑袋伸出船板，向四周散播着光亮与温暖。

    洛昭敲了敲船板，金乌散发的光芒更盛，热度逼人，照亮周遭的同时，原本和海面冻在一起的船只，还有这些冰面都开始融化了。

    举了一会儿洛昭觉得有点累，她又整了根绳子把这大杆子绑好，自动伸出悬挂三足金乌一只。

    随着冰面融化，船只也能够动了，自动巡航。

    画面之中，只见茫茫夜色，船只启航，整艘船都染上了浓郁的金光，普照大海，而随着船只不断地向前移动，就见那悬挂串烧在船头的三足金乌扛起了生活的重担。

    三足金乌牌独家温暖路灯，上线！

    船只走过的区域，被这三足金乌路灯普照后的地方，冰雪消融，冰层化冻。

    直播间观众：！

    这样也行！

    天才，洛昭真特么的是个天才。

    这第八日的天灾迎刃而解，无人在意的船头，被挂路灯的最后一只三足金乌迎风流泪。

    自由啊。

    何时能自由？

===第四十七章(岛在前边跑船在后边追...)===

就像......无人在意那一只在风雪交加寒冰速冻天气里舞动的大只毛绒绒一样。

    最终还是谢清规一脸无奈的把狄思罗给拎了回来。

    纯粹是因为船已经开动了, 这货还没有回来的迹象，虽然银月妖族天生不惧寒冷，越是这种天气越兴奋, 但谢清规担心的是, 万一狄思罗有个好歹, 作为这艘船上，这个队伍里的另一个“男性”, 就要由他来负责照顾狄思罗。

    处于朴素的星海人道主义和队友关系, 他会照顾对方。

    但如果可以没有这个必要的话, 谢清规不想照顾。

    狄思罗被带回来的时候, 浑身上下还带着兴奋, 很神奇的是，银白色的雪花落在他的身上，他的耳朵上没有一点融化, 反倒是像是给他添上了一点点缀的饰品。

    簌簌雪花覆在他的身上, 洛昭看着狄思罗转动着身子，蓝灰色的瞳孔格外晶亮地看着她们, 虽然现在他身上带着天然的“寒气”，但平日里狄思罗身上自己那股子仿佛与生俱来的冷气似乎消失了。

    狄思罗蓝灰色的眼睛一眨一眨地看着她们。

    索菲亚虽然扭过头去, 但余光视线明显还是忍不住的扫了过去，虽然在闹别扭吵架，但毕竟在一起了这么久，极温天气下还是有些担心。

    洛昭觉得此时的狄思罗，倒是明确地感受到他是个妖族了。

    嗯......怎么说呢, 狄思罗现在的形态，哦不, 状态跟平时判若两人。

    洛昭眼光一怔，原来妖族不光是耳朵特征突出，尾巴也会露出来，这还是她第一次见到。

    银中带着点蓝调的毛绒绒尾巴正在一摆一摆的，老老实实地站在那，似乎蠢蠢欲动的想要探向索菲亚但又有些不敢，就在那里眼巴巴地看着。

    看到他这幅样子，谢清规抓着他，芳黛别过眼去，洛昭也能看出来狄思罗现在的状态相当的不对头。

    “索菲亚，你跟谢清规把他带到房里吧。”芳黛扶着额头开口。

    比赛里就敢这么搞，真不知道狄思罗是身份太高，还是从小没人教野路子长大的。

    索菲亚没有拒绝，一看到索菲亚凑过去，狄思罗银蓝色的尾巴摆动的更加欢快了，像是整个人都有些摇头晃脑起来。

    而这一切，自然是被直播间的观众们全部收入眼中。

    【额的母皇啊，狄思罗是银月王族？？？这发色纯血的吧？打死我也想不到能在比赛里看到银月王族的求爱现场。】

    【嗯......这个状态你们看像不像犬族，不过银月王族，王室委员会的要是知道狄思罗在比赛里直接这样，会把他抓回去受罚的吧？】

    【都什么时代了，呵呵，帝国的封建垃圾，狄思罗是用联邦身份参加的比赛，你们狗屁的银月王族跟我们联邦公民无关哦~联邦人爱咋样就咋样~血统论滚~王室论滚出去~联邦种族平等，一切平等~爱情自由~万物自由~】

    【？狄思罗是联邦参赛的？啧啧，感觉后面有好戏看了，我就笑笑不说话，等着帝国王室的疯狗们发疯吧。】

    送走了麻烦精，芳黛松了口气，坐在房间里忍不住和洛昭吐槽了起来：

    “我真是没想到啊，他怎么敢，怎么敢这么做的，脑子是受了什么刺激吗？这狗脑子没救了！”

    洛昭听着，耳朵一动，等等，狗脑子？

    像是帝国的妖族银月王族这种基础信息她也是知道的，尤其是在原著小说里面，关于男主狄思罗的高贵血统可是大书特书，尊贵的帝国王室，元帅血脉，本体是银月天狼，私生子不过是美强惨的外衣，但还是这一代银月王室里唯一的高贵古老纯血。

    注意到洛昭的表情，芳黛一个眼神地给她，俯身到洛昭的耳边说着悄悄话。

    这些妖族密辛，别人不知道，她还能不知道吗？

    只不过不能够这么光明正大的说，让直播间观众听到。

    “帝国那帮血统论天天吹纯血，实际上私下里都不知道混了多少种族多少代了，但只要好运的有古老种的外表就被吹纯血，真要是纯血，他们内部早就不知道近亲繁殖多少代了。”芳黛的话语里满是不屑。

    “王室委员会就是个遮羞布，现在是纯血和纯粹的古老种越来越少，帝国皇室和王室才天天吹纯血高贵，不然哪能显现出来他们啊？”

    洛昭看着芳黛翻了个满带嘲讽的白眼，长得好看翻白眼也是好看的。

    “洗脑了一群傻子。”，芳黛如此点评道。

    “今晚上那谁，真的是狗脑子一抽，怪不得小道消息说王室基因很有问题呢。”说完了八卦，芳黛最后又用狄思罗事件来进行收尾，首尾呼应。

    洛昭想了想，八成狄思罗是被大羿嫦娥的故事刺激了。

    就是不知道他心里是怎么思考呢，毕竟人脑和妖脑还是不一样的，他是听到他们千年相隔不能相见，觉得自己现在的挫折不算什么？还是觉得要珍惜每一刻直接脑抽了？

    两人说着悄悄话，听不到的直播间的网友有点急了。

    【说什么呢说什么呢，快，大声点让我也听听。我绝对不告诉别人！】

    顺路芳黛又跟洛昭偷偷说了不少帝国皇室和几个王室的八卦，八卦之全面，内容之狗血，洛昭啧啧称奇，完全不输现代狗血故事会，某乎新编的程度。

    芳黛八卦讲的眉飞色舞，虽然声音小，但雪色的耳朵也随之一动一动的，完全看不出精神力刚恢复的样子。

    跟芳黛聊了一会儿天，两人收起闲心，进了船只的操作室，虽然是自动巡航的，看着操作室内的多块屏幕上的画面。

    画面里，黑夜茫茫，白雪飘飞，万籁俱寂。

    而在此时，一道金光突的出现，笔直地照在海面上，一路向前，那金光随即蔓延开来，随着光芒涌动，沾染到这一丝光亮的地方冰雪消融，浮冰破碎，海浪再次涌动了起来。

    连续八天的天灾过去，此时的洛昭还是在屏幕里看到了尚存的岛屿和城区。

    只是此时的那岛上已经没有了一丝光亮，安静得宛如一座死城，不知这么多天的连绵天灾破坏了多少的基础设施。

    但此刻，洛昭他们所在的船只就如同一座“灯塔”，带来了光亮，照彻了岛屿，融化了坚冰。

    明明此时正值深夜，可这一抹光亮何其让人欣喜。

    直到洛昭看着该到天亮的时间了，原本被放飞走了那只三足金乌也没有在天上出现。

    得，又跑路了一个，天不能一直黑着，她走上船头，把最后一只可怜的三足金乌从箭矢上取了下来。

    洛昭看着它沉吟了一下，“你是想让大羿送，还是自己飞？”

    挂路灯有点不太人道，但也是为了方便没办法，对此，带着一点微小的歉意，洛昭询问了一下这一只三足金乌的意见。

    已经当了半天路灯的三足金乌此时还有些不可置信。

    都能走了，还送什么送啊？俩翅膀在这呢，赶紧飞啊！

    它没有回复，原本在洛昭面前奄奄一息的身子直接动了起来，直接朝天空飞去。

    洛昭抬了抬眉，得，挺自觉的。

    这还省了她的事儿，不用去找大羿了。

    不过，把这一只三足金乌送回了空中，问题并不算完全解决。

    虽然这一晚上的巡航已经让不少海域的冰面化冻恢复正常，但此时天上只有一颗“太阳”，虽然发挥着光与热，但也阻挡不住下雪。

    昨晚用三足金乌顶了一时，没想到考题委员会这么狠，第八天的白天也没太阳，如果不是洛昭手里还有一只金乌，最后的几天可都要摸黑扒瞎。

    三足金乌回了天上，但冰雪不停，极温仍在，船只没有了它的庇护，岂不是又要冻上？那昨天一晚上就等于白干，洛昭此时正琢磨着，难不成，她又要再造梦一只三足金乌出来吗？

    她凝眉思索的时候，直播间的观众们已经在讨论起了什么。

    【我不懂，为什么洛昭把三足鸟送回了天上啊，就算还是黑夜，可只要能保持他们船上是正常的就好了。】

    【你忘了那个任务对象斯凯因吗？他的一堆稀奇古怪的病症......会造成他黑暗恐惧还有认知障碍的。】

    【啊，那现在怎么办啊？洛昭先是造梦了大羿，又是那位广寒宫主，就最后两天，我怕她再造梦什么又昏过去，这些天不是白费了？】

    此时，就见狄思罗与索菲亚一起走了过来，索菲亚也没有冷脸对着狄思罗。

    洛昭眉头挑了挑，哟呵，这半天的功夫是发生了什么她不知道的事情。

    俩人和好了？

    暂时性战略性的和好？

    只不过，此时狄思罗微微垂着头，似乎是有意避开洛昭的视线。

    嗯？这是现在脑子清醒无颜面对围观群众了？

    也不知道他昨晚上到底消耗了多少精神力。

    下一刻，就见狄思罗摆出了一个奇怪的姿势，嘴唇翕动，念念有词，开始造梦。

    一个巨大的，雪白的雄壮巨熊出现在了海上的冰面上。

    那大白熊通体雪白，圆圆的耳朵却好似被绿色的树叶环绕住，带着草环一样，整个熊身如同山高，它站在冰面上，左右的两个爪子一拍，脚下的两个冰面顿时化了冻。

    “吼——”

    接着是贯彻耳朵的一声巨吼，白熊的一声咆哮几乎响彻此间，仿佛在昭告着什么。

    “春日熊神？”

    “狄思罗还能有精神力把它造梦出来？”

    “到底还是王族血脉。”

    芳黛语带诧异，不知何时出现在了洛昭的身边。

    “不过......咦？”芳黛正要说着什么，突然惊疑一声。

    洛昭抬眼看去，就见索菲亚也徒手造梦出了什么东西，脸上带着些许的痛苦。

    那是一个金色的巨大罐子，从天而落，而在海面上的春日熊神似有所感，慢慢回身，伸手就接住了这个索菲亚刚刚造出的巨大罐子。

    这个巨大的金色罐子看着大，但在山一样高的巨熊手中只是一个小小的罐子罢了。

    巨熊的熊掌高高的举起罐子，随后的漫天风雪都收入其中。

    【啊啊啊啊，我知道了，本妖族此刻终于能又站起来了，是春日神啊，呜呜呜，这是我们熊族的妖神，白熊一声吼，冰雪可融化，春日就来临。】

    【狄思罗还有这个实力？？确实，王族传承这么多年，从小培养的精神力不是吃素的。不过我很好奇，甜罐是交给索菲亚来造梦的，但索菲亚是人族，就算同样听过妖族故事的话，对甜罐的印象有这么深刻的吗？】

    【那个是春日神挚爱的甜罐啊，从不离身的神宝，我小的时候特别想要哈哈哈，简直是百变罐子。】

    这巨熊手持着罐子一步步的沿着冰面远行，走过的冰面即可龟裂融化，那巨大的金色罐子在吸收冰雪寒气的同时好似也在向外播撒种子一般，冷气一扫而空，天暖了。

    洛昭看着此时的狄思罗面色发白，摇摇欲坠，已经腿软，但还强撑着的样子。

    不过，问题解决了。

    到底是原著小说的主角，脑子不抽了还是可以发挥出实力的。

    洛昭思忖着，那个金色的罐子是索菲亚造出来的，明显应该是那只巨熊的随身物品，想来是狄思罗认定他自己精神力无法负担，才找了索菲亚一起。

    而因为要应对天灾，索菲亚配合的没有拒绝，甚至因为现在狄思罗眼看着要昏过去而十分担心。

    天气又变得温暖起来，看着大亮的晨光，洛昭伸了个懒腰，这才舒服啊。

    感谢狄思罗，感谢索菲亚，感谢他们造出来的这个妖神。

    感谢文明。

    每一个文明都有其独特璀璨的光辉之处。

    茫茫星海，文明何其多也，万不可夜郎自大，坐井观天。

    中华上下五千年，五千年的悠久历史与独特文化孕育出了得天独厚，独一无二的华夏文明。

    造梦直播赛都几千年了，这偌大星海，又得孕育出多少大小种族不同的文明呢？

    洛昭就着阳光活动了下筋骨，现在就让她舒舒服服的过这一天，再迎接第九天的未知天灾吧。

    海面上又恢复了正常，浪起浪落，海鸟飞过，只是不知那只大白熊，妖族们口中的“春日熊神”此时走到了哪里，这颗海域星球上又还有多少幸存者。

    白日里养精蓄锐，到了晚上，洛昭还思考着明天早上最后这只刚被她送回天上的金乌会不会又跑路消失。

    可到了零点，迎来第九日，黑沉沉的夜幕里没有半点变化。

    比赛系统的机械音在完成每位小队成员和队伍积分结算后，又是“叮”的一声。

    “各位选手，星海造梦直播赛，正式赛第五场已进入单日倒计时阶段。”

    “小队存在某一成员存活至第十日零点，且队伍积分超过三万，即可整队进入下一轮比赛。”

    夜风中，听着耳边的提示，洛昭眸光微动，所以只要熬过第九天就行了。

    但比赛系统的提示还没有完毕，

    “现本赛区发布自愿群体任务，【生命的救援】，在最后一个存活日，小队成员可自行决定是否救援这颗星球上仅剩的种族生命，每救援一位人族/妖族/虫族/木族等，可获得两千积分，积分自动计入小队总积分。”

    洛昭眼皮一跳，他们小队的积分早就够了，光是斯凯因活到了第九天，就直接刷够了通过比赛的需求。

    这一条，应该是给在其他比赛梦境空间之内的小队选手们最后刷分的？毕竟斯凯因的种种情况，中途暴毙的可能性还是挺大的。

    不过，这都第九天了，考题委员会给的希望是不是有点晚？

    机械音的任务提示完毕，洛昭看着非常平静的海面，还有黑沉沉没有异动的夜空。

    没有任何天灾降临的动静。

    难道是今天给剩下的选手们补救积分的机会，不来天灾了吗？

    洛昭可不信。

    就凭本场这么难的考题还处处挖坑，这眼看着可以“白捡”积分，只要救十五个人就能完全通过本场比赛的临时任务，真能够那么好做？

    别的不说，前八天的天灾过后，没有恢复精神力的药剂，参赛选手们都不知道被摧残成什么样了，洛昭想想，有点可能是依靠造出来的逃生胶囊在海上漂着呢，找到一个还存在的岛屿或者大陆也许都费劲。

    “队长。”谢清规此时上了甲板唤了洛昭，他一直在船只的操作室观测情况。

    洛昭顿时回头看向他，脚步匆匆，“怎么？”

    “海流在动，我们的船在正常行驶，但我们现在的海域里原本可以观测到一处岛屿板块，现在岛屿板块在随着海流移动，而且速度非常快！”

    芳黛此时刚过来，也把谢清规的话语听了个正着。

    刚才系统发布的群体任务大家都听见了，只不过因为身处不同的地方还没有来得及商讨，现在听谢清规一说情况，芳黛狐眼一呆，

    “不会是怕我们救人，赶紧连着岛送走了吧？”

    洛昭弯了弯眉，芳黛有时候真有点搞笑的天赋在。

    【笑死，不过比赛考题是提前预设好的，嗯......考题委员会的话，还真说不准会干出来这种事儿。】

    【出题考官：你以为积分可以到手？呵呵，端着岛直接跑！你以为积分是这么容易拿的？】

    【不过话说回来，洛昭他们积分超了那么多，就不用去做这个任务救人了吧？我看其他直播间里都已经开始行动要最后一天刷分了。】

    【这任务就是给还活着选手，但上个任务目标死了积分不够的小队发的，洛昭他们又不属于这个群体，再说三万分就通关，去累死累活救人干嘛？闲的啊？积分多了也没有用，圣母呀。】

    “能知道那个岛屿板块的移动的定位和方向吗？我们追过去！”洛昭面上一动。

    这个天灾比赛里，可没有一点动静是瞎来的。

    岛都能跑，洛昭并不觉得是考题委员会的恶趣味，而应该是第九日天灾里本身的一环。

    “能。”谢清规干脆利落地答应下来。

    索菲亚此时也过来，四个人一起进了船只的操作室里，就见大屏幕上的岛屿标识越来越远。

    此时，船只以最快的速度在夜色下急速行驶，追着那岛的方向。

    而在直播间观众们的全景大画面里，只见夜色浓如水，位于前方的巨大岛屿上隐有亮光。

    那巨大岛屿正被海流裹挟着不可阻挡地朝着一个方向奋勇前进，而在其后方，与岛屿相比，不过是小小的一艘船只正在奋起直追！

    它跑！

    它追！

    那海流的速度似乎越来越快，船只正在后面紧赶慢赶。

    突的一声啼鸣，洛昭心有所动，她走出操作室，是一直放飞在外的青鸟给她传来了消息。

    青鸟说，不止是这一个岛屿，她之目力，还看到了有数块残存的陆地板块，大大小小的岛屿，一串群岛都被海流裹挟着，催促着在朝着一个方向汇聚。

    就好像一场自远方各地而来，要开启一场盛大的集会。

    洛昭眼光一凛，立刻把情况告知了几位队友。

    谢清规开口：“所以第九天的天灾是大陆块碰撞由此引发的整体性天灾。”

    “那这个速度的话，比赛这是玩我们呢？没有一会儿就要撞了，其他选手还有什么时间去救人？”芳黛一横眉，毫不掩饰自己的不满。

    索菲亚此时开口：“没准儿，考题方是打算板块相撞后，选手们如果还能活着，再去救剩下也许还能存活的生命。”

    “不过，我们积分足够是不需要去做这个任务的。”索菲亚看着其他队友。

    “这倒是，等板块相撞引发的巨大波动，这艘船肯定撑不住，到时候我们还得想办法加护罩造梦。”芳黛接了一句。

    她揉了揉自己的耳朵，正要询问洛昭的意见，发现谢清规此时转头看着洛昭，似是同样等待她的发言。

    而此时，洛昭摸着下巴不知在思考着什么。

    【洛昭这会儿在想什么呢？该不会想要去救人吧？！】

    【板块相撞诶，都星球末日了，积分够了还凑什么热闹啊，管好自己小队一起活到最后不好吗？星网赛场，这都是虚拟的世界和人，就算是发善心也没必要吧？】

    弹幕上说的没错，洛昭此时的确是在想：

    她要去和板块相撞赛跑，去救人吗？

===第四十八章(救人要把危险扼杀在摇篮...)===

即便是如今的星海时代，你妈和你配偶同时落难宇宙，只有一个逃生舱给谁的话题也在星网上风靡一时, 一阵一阵地, 时不时地就被拿出来讨论一遍。

    除了妈和媳妇的经典问答以外, 还有熟悉的五名科学家与一百位平民之类的问题。

    在这类话题上，天平的两端永远都无法平衡。

    洛昭此时没有天平两端的问题, 她只需要给自己一个答案。

    就像索菲亚和芳黛所说的那样, 这是最后一个比赛日了, 只要守住斯凯因这个大地雷, 他们就能够直接晋级到下一场，何必再去做另一个任务呢？

    再者，人之行动依靠利益驱使, 那成本和能够获得的赚头来衡量, 首先小队已经不再需要那么多的积分了，再者保护自己小队度过天灾和去完成任务相比, 成本孰高孰低是一眼就能够看出来的。

    大家都清楚的知道这是星网比赛区的造梦境，是“假的”, 一切是演化, 没有必要为了这些星网的能量来浪费自己的精神力和体力吧？

    洛昭的直播间弹幕上吵吵嚷嚷的，大部分观众都是不赞同去救人的。

    【什么叫做沉没成本啊懂不懂？各位基础教育课怎么上的？洛昭现在去救人，那就是沉没成本，我搞不懂你们是怎么想的啊，明知道必要的事儿为什么还要去做呢？就是个傻子用脑子想想都不会去救人的好吧。】

    【可是真的要是发生了, 如果是在现实星海里，他们不去救人你会骂死的吧？所以就算这里是虚假的, 我也希望能够有个美好的结局。】

    【得得，美梦党又开始了，平时沉溺于造梦境就算了，分析利弊都看不出来吗？算了，跟你们也没什么可说的。】

    【马上就要完成比赛了，不要再出差错好不好，脑子热血上头翻了车连累全队怎么办？】

    生死与生命的真假，此时成了直播间观众们讨论的重点。

    洛昭抬起头来，看着自己身边的三位队友。

    她其实没有想的很多，利弊也好，得失也好，在她思考的间隙里都没有想过这些。

    因为在这个问题出现的那一刻，洛昭的内心已经有了答案。

    不用犹豫，也不用细细思索那么久。

    似乎是出于一个人骨子里本身的天性和民族血脉的倔强。

    从前天倒了，就会高个子去撑起天。

    洪水大灾，古有大禹治水，后有那重重的人墙守堤。

    善良与同理心，似乎是华夏子民与生俱来的一部分。

    记忆中的一切都未曾忘却，更是时时刻刻提醒洛昭自己，你出身于一个何等温良的民族。

    岂曰无衣，与子同袍。

    纵然这里已经不见华夏，纵然这只是一个虚拟的赛场。

    纵然她做出的一切在他人眼中都无用而可笑。

    可她此刻身为有能力的人，此时此刻，又怎能不尽一份力量。

    她不救，谁还会去救呢？

    就算这里是虚幻的赛场，虚幻的生命，一切都不过是浪费精力。

    她要救人。

    就这么简单。

    无需任何意义。

    芳黛和索菲亚的话语其实根本没有对她造成半点纠结。

    至于思考了这么久，洛昭只是在想，怎么样先把队友们安置好安全度过这一波天灾？自己决定当孤狼，但不能让队友跟着吃瓜落啊。

    “我......”

    “队长，你......”

    洛昭和谢清规同时开口，两人皆是一怔。

    谢清规伸手，示意洛昭先说。

    “我要去救人。”洛昭直截了当，看着自己的几位队友。

    时间紧，任务重，她也不绕弯子，随后她看向谢清规，

    “你想说什么？”

    谢清规脸上泛着温煦的笑意，“我刚刚就是想说，队长你想去就去吧，这艘船的安全就交给我。”

    他这话一出，芳黛和索菲亚齐齐看了过来，就连直播间的弹幕也停了一秒。

    认真的吗？

    九天了，没见谢清规进行过任何造梦，已经习惯看着他掌厨做后勤了，大家甚至下意识地把他当成了负责后勤的队友，造梦时直接被自动排出在外了。

    大家差点忘了，哦，这货也是个造梦师来着。

    不过，这几天根本没有展示，几乎已经默认他精神力不高，造梦不精了。

    【等等，洛昭这就要去救人？自己一个人去？她是有当圣母的癖好吗？】

    【我觉得洛昭的性格可能不太适合当队长，有点独啊，她这样完全没考虑自己队友啊，想做就去做，这是组队诶！】

    洛昭要去救人的答案显然超出了不少观众的预料，但队友没有半点意见。

    “我也没问题的，三个人守着一艘船，怎么样都没问题的。”

    “我也是，队长你想去就去。”

    芳黛和索菲亚显然是没有想到洛昭会这么“热血”的要去救人，但也并没有异议。

    洛昭是自己要去救人，并没有带上小队一起。

    况且，这九天下来谁最辛苦做的最多大家都看在眼里不是吗？

    而在这几日的相处里，两女也明显感觉出，洛昭虽然话少，但她是一个意志相当坚定的人。

    想做，就去做。说了，就做到。

    始终如此。

    “那就麻烦了。”

    洛昭话不多说，队友应了，那她信任队友的能力，自己又不是老妈子，非要把一切都安排妥当才出家门。

    谢清规此时起身，他推开操作室的门，走到船边。

    洛昭看着他骨节分明的双手交拢，明澈的眼睛闭上，睫毛翕动。

    【！！！谢清规要造梦了！他要造哪一族的，什么东西？我完全想不到现在用什么来保护船啊啊啊啊啊。】

    【是隐藏实力还是真没实力，现在就要看出来了。】

    直播间的画面之内，日光耀眼，照在海面与船身上，拉出巨大的影子。

    而此时，这一艘正在海面上追逐着岛屿的船只突然一点点的蒙上阴影，观众们就这么看着洛昭他们所在的这艘船像是被黑夜包裹住。

    看着这整个变成了黑色的船只，大伙顿时都愣住了。

    抬头看看天空，洛昭刚送上去没多久的三足鸟还在当照明恒星呢。

    怎么回事儿啊？

    突然就黑了？

    难道是赛场里直接的降维考题？

    谢清规此时睁开眼睛开口道：

    “准备好，我们要阴影穿梭了，直接去其他几个板块正在聚集的海域。”

    直播间观众：！

    所以，这是谢清规的造梦？

    这么罕见的造梦，应该是影族专属的！

    洛昭看着此刻在眼中都挂上了一层她说不清的黑色阴影的船只，下一刻，蒙上了一层黑的船只此时宛如一个船形的纸片进入的海面上的影子里，然后，整艘大船就这么消失了。

    直播间的视线也跟着一转，随后就出现在了另一处海面上！

    造梦织影，阴影穿梭！

    这是影族独有的天赋能力！

    洛昭的眼中闪过一丝异彩，星海之大，无奇不有。

    “造梦织影，这艘船现在隐藏在影子之中，只要海上有影子在，船就不会有事。”

    “队长，你放心去吧。”

    他温言细语，有着说不清的安定感。

    只不过，洛昭注意到他此时的脸上有着不易察觉的苍白。

    索菲亚点头，“对对，这有我们守着呢。”

    “大不了我再造个定水珠，昏过去一次已经很有经验了。”芳黛也是一脸你放手去吧的表情。

    洛昭深深地看了他们一眼，青鸟从天而降，“那我走了，你们注意。”

    时间不等人。

    青鸟一声啼鸣，凌空而起。

    地处高空，洛昭深吸一口气，目视脚下的海域。

    海流波涛涌动，就在洛昭正对着的中心位置，正在形成一个天然的巨大漩涡，仿佛要将周遭的一起都卷入其中。

    而那从四面八方海域，被海流裹挟奔来的板块与岛屿，都在一步步地接近这个漩涡。

    近了，更近了。

    一旦板块相撞，造成的后果不堪设想，洛昭在脑子里迅速地想过了几个造梦，息壤？后土娘娘？女娲娘娘？

    她现在恐怕做不到啊。

    但是现在，陆地板块还没有相撞。

    倘若可以在灾难发生前解决它，那岂不是更好？

    老天要下雨，我偏要它停。

    老天来极昼，我就射下太阳。

    现在这第九天的考题明显是板块相撞，那就阻止它相撞！

    让它们撞无可撞！

    把板块相撞的可能扼杀在摇篮里！

    解决问题的思路要打开，这一次，要赶在考题之前！

    那就是它了。

    洛昭的心中已经有了预案。

    不再犹豫，她直接开始造梦。

    直播间观众：？

    还没有板块相撞，洛昭现在就要造梦什么？逃生胶囊投放下去捞人吗？

    洛昭造梦的速度一向不慢，但直播间的观众们心都跟着揪了起来，

    因为这些大陆板块和岛屿已经越来越近了，它们被不可阻挡的吸力和海流送来，就要共同抵达那无边的海面漩涡。

    浪涌风荡，碧海晴天。

    这海域星球上仅存的几个大陆板块汹汹而来，铆足了劲儿，那速度越来越快，海流越来越涌，看的人心惊肉跳。

    洛昭看得到那些大陆板块和岛屿板块上的点点，有点点绿色，有点点灰色，有点点城区。

    乍一看不见人，不见生命，但那都是生命生存的痕迹。

    【洛昭在干嘛啊，嗷嗷急死我了，是要等到板块碰撞后再救人吧？】

    【不行，亲眼目睹这种灾难还是有点受不了，我先去喝个水。】

    直播间里可以清楚地看到，七八个从不同方向而来的板块此时已经就要进入漩涡，下一刻，它们就要进入中心碰撞！

    观众们几乎可以想到那一瞬间会发生什么，天翻地覆的震动波荡，碰撞导致再度分裂的板块，残存的火山即刻爆发，这不亚于一场灭绝......

    一点点，只差一点点了！

    就是这个时候！

    那原本正吸引着几块板块的核心漩涡突然凝滞，辽阔无边的海平面上，像是浮起了宽阔无边的陆地。

    直播间观众：？

    【什么？洛昭不会是造了块拼接大陆把这几个板块捏在一起吧？？？】

    当然不是。

    下一秒观众们就已经看清，那浮在海面上的不是陆地。

    因为陆地不会这么光滑，反倒是像极了什么海兽的表皮脊背。

    可是，什么海兽会有这么大？几乎连脊背就占据了整个海面，甚至还看不到尽头。

    什么漩涡，什么海流都被这似乎比海更宽的海兽压制。

    随着那巨大海兽的身躯渐渐浮起，肉眼可见的，那原本就要相撞的七八个板块都稳稳地搭载在它的身上！

    甚至看不见头部的鲲的身子此时成了这海域中唯一的主宰。

    直播间的观众们已经看呆了。

    这这这，这究竟又是什么海兽？还是什么鱼？

    有这么大的吗？

    仿佛是被这大鱼承托了这些陆地板块惹怒，海域不服，狂放的海啸顿起，漩涡涌现，风波大作，无边浪花立刻朝着大鱼肆虐冲击而来。

    无边瀚海，那似与天齐，与海平的大鱼浮了起来，一点点的显露出来，直播间的画面里都不过是尔尔，随着公共核心画面越来越远，观众们才能这样远远地看清，那无边无际的大鱼此时正在变换着形态！

    它似乎不屑于海域对它的肆意攻击，宽阔的脊背无惧一切风浪，从海中稳稳而起，

    这一刹那，鱼头化作了鸟头，鱼身化作了鸟身，宽阔也如无尽头的翅膀拍打海面，只见它从鱼化鸟，一个展翅直飞高天之上。

    那大鱼的脊背在海中就看不见尽头，此时化作了巨鸟，更是不知鸟背究竟有多宽广，巨大的双翼与天际融为一体，好似茫茫白云。

    此时，洛昭乘于青鸟，在那巨鸟的对比之下不过是一个微不可查的小点。

    那些在大鱼脊背上的陆地板块，此时也随着化鸟登空。

    遥遥望去，成了巨鸟脊背上的天空之城！

    直播间观众：！！！

    这到底是鱼还是鸟啊？是海族还是妖族？

    青鸟一声嘹亮的啼鸣，观众们看着坐在青鸟背上的洛昭遥遥一指，声音清凌入耳：

    “北冥有鱼，其名为鲲。”

    “化而为鸟，其名为鹏。”

    “是为——鲲鹏。”

===第四十九章(二更合一)===

最后一个比赛日, 无论这个赛区内的天灾再怎么作妖，也阻碍不了鲲鹏分毫。

    洛昭乘着青鸟，把在阴影中穿梭的船只上的几位队友一起接到了鲲鹏的背上。

    浩浩无边, 宽阔的脊背犹如平整的土地, 这与在青鸟的背上, 又是完全不一样的感受。

    而此时的直播间弹幕已经变成了——

    【让开啊啊啊，给我留个位置, 我也要想坐在这个鲲鹏的身上啊。】

    【我就比较贪心了, 既想要坐到鲲的背上, 也想要坐到鹏的背上。】

    【星海在上, 到底有多大, 洛昭的山海境里恐怕也容纳不下它吧！】

    当第九日终于结束，听到比赛系统提示传送离开的时候，全体观众都跟着松了一口气。

    这第五场大伙儿看的都累, 一波接一波的，天天提心吊胆。

    洛昭从星网意识仓里退出来的时候, 看着自己在基地里的小小宿舍，整个人都有种恍如隔世的感觉。

    明明在赛区里满打满算是整整九天的时间, 说长不长, 说短不短，之前造景考试的时候也是七天。

    但这一次就特别累，像是不知过了多久一样。

    在第五场里前几天就被淘汰的选手们还好说，被淘汰了，提前出来已经休息的差不多了, 他们这些熬到最后的真是如同灯尽油枯，把自己都快熬干了。

    听着比赛结束的那一刹那, 洛昭只觉得浑身一松，退出来之前甚至来不及去和队友们的星网账号互相关注一下，回到现实就直接倒在了床上。

    第五场比赛结束后，选手们同样有十天的休息时间。

    在宿舍里睡了一个大觉之后，洛昭被科琳娜指导的连环CALL叫醒，让她去医疗舱里躺着。

    这时候，洛昭才抽出时间看了看消息。

    在她比赛结束前，欧布就已经被淘汰出来发了消息

    【欧布】：呜呜姐我被淘汰了，这场的比赛也太难了，我好不容易熬到第五天，在队里负责带着任务目标跑路，太坑了，实在是太坑了！

    【欧布】：我要跟考题委员会抗议！投诉！出题人不是人啊啊啊！

    【欧布】：姐你千万坚持住挺住！你可以的！

    【欧布】：我舍不得基地，舍不得我的指导，舍不得这些免费的美食，抱大腿哭.jpg

    明明知道她当时还在比赛里，欧布这家伙仍然坚持不懈地给她发着消息，一串一串的，洛昭一目十行就扫完，目睹了几天前欧布从失落，愤恨，痛哭，到释然，再给她加油打气，不舍得离开基地......一个人发了99+的消息，在没有洛昭任何回复的情况下演出了被淘汰后的独角戏。

    洛昭看得嘴角直抽抽，也不知道小花那边会不会收到连环轰炸来着。

    又看了看花青青的消息，她是陆地木族，再加上随机分配到的小队队友内讧，

    中途又失散，小花第四天就被淘汰了。

    洛昭揉了揉太阳穴，按这样的话，这一场比赛也筛掉太多选手了。

    而打开星海造梦直播赛的大榜，第五场的小队排名，洛昭他们小队的系统随机编号是毋庸置疑的第一名，积分位数跟第二名更是拉开了鲜明无比的差距。

    第九天【生命的救援】任务，鲲鹏一出手，陆地板块和岛屿板块对没有相撞，反倒是稳稳地背负在了背上。

    别的小队是救得是一个个的人，洛昭这边是连陆地一块端。

    这过于出挑的积分让不少选手看到第一眼就直呼“这不可能”，出BUG了吧！

    只是第二眼再看看这个小队的成员姓名，大家都沉默了。

    因为第五场比赛是组队赛，的确有许多小队发生内讧，意见不和各种情况，以至于被淘汰之后，星网上就掀起了不少选手的骂战。

    目前整个星网，点进造梦直播赛的实时话题里，各种一片骂声。

    不仅仅是比赛里产生矛盾的选手们对骂，小队骂，还有这些造梦师选手们的粉丝，家乡星球大骂考题委员会不做人，骂星网系统不公平，随机队友实力低等等。

    最开始，有不少纯粹的观众津津有味的看热闹，但是看着骂来骂去也烦了，看几天骂战有意思，天天都是骂战的话，只觉得没素质，污染自己的眼睛，让别人也变得暴躁起来。

    除了这些临时队友们之间的互扯头花，大部分被淘汰的选手齐齐选择了一个攻击方，骂考题委员会，谁考试被恶心到不会一起骂出题人呢？

    再说了，反正我都被淘汰了，骂你了又能怎么样？

    洛昭并没有太多关注星网上正闹着的风波，她从医疗室的疗养仓里出来后，就被科琳娜指导揪着单独谈话。

    蓝灰色的猫耳一动不动，科琳娜的表情是一如既往的冷着脸，让人完全看不出此刻的想法。

    洛昭莫名有点发怵，其实她和科琳娜的交流也不算特别多。

    只不过在第五场比赛开始前，科琳娜千叮咛万嘱咐不要过度使用精神力......

    对于“导师”，“老师”这一类角色，华夏人有着不可避免的天然敬畏。

    而她......不止自己使用过度，连队友也被她带的激进起来。

    “洛昭，你觉得这一场比赛怎么样？”科琳娜很平和的问话，她抱着双臂与洛昭对视。

    医疗室内，能够清楚地听到两人的呼吸声。

    比赛怎么样？洛昭在脑中思考着科琳娜的问题，这是在问她，还是在问对第五场比赛的整体看法？

    “如果是作为第五场正式比赛的话，我认为这一场的难度偏高，如果是以难度来进行比赛的先后顺序，也许应该在后期出现。”

    “由比赛系统分配的队友随机性太高，完全没有磨合期，比赛拥有许多不确定性。”

    “我个人以为，这一场是让选手熟悉组队作战的方式为日后准备，更是一场对所有选手的观察。”

    科琳娜只是点了点头，并没有给出肯定或者否定，像是只是随口问出的一句话。

    “你有什么想问的吗？”她继续看着洛昭。

    洛昭想了想，“您对影族有多少了解？”

    科琳娜猫耳微动，“我对影族的了解并不比你多多少，私密些的种族问题涉及敏感，如果是更为具体些的问题，你可以试试问问伊奈，但我不保证她能够回答你。”

    “我只能跟你说，影族是天生五感灵敏的种族。”

    “普通种族之间沟通交流，人族可以互相观摩表情，体态来观察，妖族通过嗅闻，味道，木族通过状态。影族比较神奇，他们靠纯粹的感知。”

    说到这里，科琳娜顿了一下，似乎在思考如何具体描述。

    “当你处在一个情绪状态下，比如表面上笑着，但心里是很悲伤的，对于靠外界表征来获取信息的种族来说，只能够获取到笑着，快乐的信息，影族更像是能够感知到人正在散发的情绪能量，直接捕捉到真实情绪，无论是激动，快乐，悲伤，兴奋，愤怒。”

    “这是影族天生的特性，或者说从出生起就无法改变，对于很多影族来说，他们并不想要感知到其他种族恶劣的情绪。”

    “除了这一项特征，影族人与生俱来的就是与影子为伍，就如同你在比赛里的那一位队友，阴影侧相关的能力与造梦基本是被影族把持。”

    “因为感知情绪能力过于突出，曾经有影族进入帝国与联邦作为政客下属，还有一些高端决策层弄出过许多事端，所以影族早些年受到其他种族的排斥，虽然融入星海，但还是相对封闭。”科琳娜给出了一个简单的总结。

    天生情绪捕捉能力，影子属性能力，洛昭在心中咀嚼了科琳娜指导给出的信息若有所思。

    “科琳娜指导，您还记得曾经伊奈导师提过的血脉共鸣能力吗？”洛昭再度发问。

    洛昭记得很清楚，当初这些指导们来招揽她的时候，伊奈亲口说过她能够教她“血脉共鸣”，只不过这个血脉共鸣洛昭直到现在也没有搞懂究竟是什么，按照科琳娜刚才的介绍，影族除了情绪共感与影子的种族能力外，是没有血脉相关的天赋的。

    听到洛昭提起这个，科琳娜明显的怔了一下，随即开口：

    “伊奈所说的血脉共鸣，并非是影族的天赋能力，倒不如说是一部分追梦师命名的拟人手段。”

    科琳娜眸子微深，她伸手打了一个响指，手中就出现了一支晶莹剔透的酒杯。

    “这是拟物。”

    酒杯呈花朵状，被科琳娜拿在手里，她手腕一个翻转，花朵状的酒杯顿时消失，以洛昭的精神力，她甚至无法捕捉到科琳娜知道造出来的这个酒杯崩解的过程。

    “造梦的基础与最初是拟物，或者说，拟态死物。”

    “拟物，拟兽，造景，拟人，这四大分类里，最难的就是拟人。”

    “同时，在拟人这一领域里许多造梦师对于拟人都有不同的看法，也因此产生了不同的拟人派系。”

    科琳娜娓娓道来，洛昭专心倾听。

    “其实关于派系和血脉共鸣，我只需要问你一个问题你就会明白。”

    “洛昭，你认为造梦拟人，是凭借着你的精神，你的想象造梦而成的？还是认为，这是你用血脉精神沟通获得共鸣，从过往的尘埃中将他们请出来的？”

    “这本来应该是你日后正式有了老师来进行教学的，不过提前告诉你了也无妨，你的心志坚定，不会轻易被旁的打扰。”

    她没有让洛昭选自己是哪一种，而是继续介绍，

    “在拟人的分类里，与伊奈抱有共同观点的这一脉属于血脉拟人，他们将自己的拟人称为血脉共鸣。”

    洛昭此时开口：“但身为造梦师，无论出身什么种族，身为人族，可以造梦而出妖族拟人，身为木族，也能够造出人族的拟人。”

    “你说得对，但同样有个问题，并不是每一位造梦师都会脱离自己出身的母体文明，或者说，绝大部分造梦师进行的造梦都源自于自己所在的文明，伊奈身为影族造梦师，她进行的拟人造梦都是影族相关。”

    “这么说吧，凡是血脉拟人派系的造梦师，正是因为他们坚信自己所进行的拟人造梦源自于自己血脉本身，当然不会去进行其他种族的拟人造梦。”

    血脉共鸣拟人派：我拟人的能力是源自于种族血脉——我当然要造梦自己种族的拟人，不是自己种族的拟人怎么可能有共鸣——本种族拟人成功，更坚信血脉共鸣

    如此，逻辑闭环。

    “血脉共鸣派是否会催生出一部分种族主义造梦师？虽然他们自己不造梦其他种族的拟人，但难道看不到其他造梦师进行的拟人吗？”洛昭问出了一个这样的问题。

    科琳娜看她一眼，蓝灰色的猫耳略微耷拉，似是有些无奈，

    “怎么说呢，这会增强他们的种族自豪感，星海时代，种族融合已经进行了千年，我，一名妖族造梦师进行了人族和木族的拟人，他们也不会改变自己的想法，反倒是会理所应当的认为我的体内含有造梦种族的血脉和基因，由此产生共鸣造梦成功。”

    洛昭明白了，总之，血脉共鸣派的追梦师心中，一切都可以用血脉来进行解释，你只要造出来了，你肯定有这个种族的血脉基因。

    “而因为血脉共鸣派要坚定地追寻自己血脉的脚步，往往这些造梦师都会无比深入地追溯文明资料，造梦出来的拟人也很强大，他们就更加坚定了血脉共鸣的认知和信念......”

    洛昭思索片刻，“所以一直以来，擅长拟人造梦的造梦师是血脉共鸣派势大？”

    蓝灰色的猫耳一动，科琳娜诧异地看了她一眼，“谁跟你说了什么？”

    洛昭摇了摇头，“不是，我只是觉得，追梦师这个称呼，像是追溯血脉的意思。”

    听见这话，科琳娜摇了摇头，“追溯文明。”

    “你还有什么想要问的吗？”她看了眼时间，似乎有事要做。

    洛昭想了一下问出了最后一个问题，“这一场比赛目的是观察与记录，对吗？”

    科琳娜沉默了一下回答，“抱歉，这个问题我不能回答。”

    这一句话，既是拒绝，也是回答，洛昭心里已经了然。

    和科琳娜的对话进行的时间不长不短，从医疗室离开后，洛昭还在思考这些信息。

    光是一个以拟人为主的追梦师都能分出来血脉派，其他的几个估计也多有纷争，科琳娜指导是主造梦的造梦师，她虽然对于血脉共鸣派有些无奈，但不算敌视，只是理念不合而已。

    回想之前科琳娜与伊奈的相处，也很平常，没有偏见和敌视。

    理了理脑子的信息，搞清楚了影族和血脉共鸣后洛昭就把这些打包扔进了脑中的角落，还在比赛里，估计暂时用不上。

    回到宿舍，洛昭先是给基地的影族指导伊奈发送了一封问题邮件，之后随手拉开星网界面，接连几道提示蹦了出来，她发现自己已经被几个临时队友关注了，随后一个接一个的关注回去。

    点到谢清规的时候，洛昭的手指微顿，她直接进入了谢清规的主页和造梦展示馆。

    谢清规的个人选手主页相当简单，动态仅有几条，全都是造梦境完成后的系统自动分享，并没有自己发的什么动态，跟洛昭的主页如出一辙。

    选手资料也相当简略，人族，多维星域，年龄28岁。

    在之前的比赛里，谢清规影族混血的身份应该没有人发现，所以选手主页的关注量也不多，但此时洛昭刷新了一会儿，就看到粉丝数量正在飞速上涨，上一条许久之前的系统动态里也增加了许多的评论，都是来问他到底是不是影族，为什么放弃影族身份什么的。

    在谢清规的造梦展示馆看了一圈，他的造梦带着星海文明时代的痕迹，机械，影族与人族造物，人族造梦师里最大众的造梦类型，可以说是平平无奇。

    洛昭稍微有点失望，但又在她的预料之中。

    互相关注的选手可以发送私信通讯，检查完了一圈谢清规的主页没有任何发现，芳黛倒是先发来了消息。

    【芳黛】：队长！你答应了我的裙子，小裙子转圈.jpg

    洛昭轻笑了一声，在船上的时候芳黛就看上了嫦娥仙子的襦裙脑子一蹦直冲上去要链接，知道是她造梦出来的又缠着她比赛后造两件她买走。

    刚给芳黛回了一条没问题，就见谢清规也来了私信。

    【谢清规】：队长，组队愉快，图书馆见。

    洛昭下意识地忽略了前面几个字，图书馆见，还能是哪个图书馆？当然是造梦直播赛决赛的星海前一千名才能进的圣地，星海文明图书馆。

    谢清规发来的话语如此简短，也如此笃定，似乎坚定不移地相信洛昭和他肯定能够进入图书馆。

    洛昭以同样的话语回复，随后收到了伊奈的邮件回复。

    【伊奈】：嘿！小洛昭你终于想起我了？是不是觉得我比你的科琳娜老师要更好？现在也可以一键申请更换指导哦？需不需要我教你？

    不和你玩闹，关于你想知道的影族问题，一小部分涉于隐私与种族不便透露，不过关于姓名方面是没问题的，影族虽然封闭但我们也从小就上星网的！

    影族人的名字是从出生那一刻就定下的，一般情况下纯粹的影族人都不会更改，伴随一生。族中大姓有阿朵善，多拉瓦，西提，兹兹，名字基本与其他种族没有区别。

    在成年时，影族人正式踏入星海宇宙，录入星海户籍时可以更改掉名字和族群，这样做的影族人少之又少。

    不过，脱离族群血脉犹存，依旧是可以使用影族的造梦能力，我们影族历史上是有多位造梦师选择放弃影族的天赋能力，专心研究其他种族文明的知名造梦师，他们同样是我们的骄傲。

    看着伊奈的邮件，洛昭眼光微凝，很显然，谢清规的名字不属于影族的起名标准，按照她的说法，那他就是在成年时彻底更改了种族籍与姓名。

    他为何脱离影族而认定人族洛昭无从知晓，她只有一个问题，“谢清规”的名字是用星海宇宙通用文大字典随机出来的？还是另有来历？

===第五十章(山海境的再次开放...)===

对于华夏人来说, 姓名总是有着独特的意义。

    姓氏或是源于父亲，或是源于母亲的血脉传承，而名字则饱含了对新生儿的期许。

    姓名是一个人特定的特殊符号, 往往收到社会传统, 文明历史的影响。

    洛昭早就扫过许多造梦直播赛星海大榜上的选手名字, 有长有短，意蕴不明。

    她查阅了一些星海时代不同种族的取名习惯, 有的星区种族姓名是一长串, 饱含了三代人的名字, 有的姓名习俗是要从基因提供者双方名字中取文字, 还有的要用当下家族最强者的名字给新生儿取名作为接续, 还有的用新生儿随机抓到的东西，在星网取名大辞典里随机到的文字命名......

    她也看到过一些简短的姓名，组合起来和华夏姓名很相似, 但仔细一看, 对方选手种族就对不上。

    唯有一个谢清规，这位第五场比赛里的临时队友, 黑发黑瞳，连名字都带着华夏文明的古老意蕴, 虽然是影族混血的身份, 但洛昭只觉得对方身上的疑点颇多。

    这个人看似温和，脸上的那一丝笑容像极了一成不变的伪装。

    尤其是在比赛中“三句话”搅合得小两口几天没消停，洛昭充分感受到影族在情绪五感上的天赋。

    “清规”二字，洛昭瞬间就想过了几个不同的含义。

    在比赛里的几次造梦中，洛昭也悄然观察了谢清规的情绪与状态。

    大羿射日, 嫦娥奔来，他眼中是与索菲亚同样的新奇惊异与震撼。

    如果他是华夏人, 不应是这般的表现，至少会多一分的熟悉与了然。

    不过，无论是在比赛里，亦或是在星网，洛昭都并不方便与谢清规进行更具体的试探或者沟通。

    正如谢清规所说，那就图书馆再见。

    拇指轻柔太阳穴，洛昭心中苦笑，也不知道自己是不是想家想疯了，看到一个名字自己就想了这么多。

    看一眼智脑上的日期，来到星海已经一个半月，比赛也进行了一个多月，当真是恍如隔世。

    关掉谢清规的个人主页，洛昭就看到欧布cuacua的发消息，这速度，真的跟自己那位网瘾大师兄的话痨程度差不多了。

    【欧布】：姐！你看到没！直播赛官方发公告了！这一场有复活赛！我欧布要杀回来了！

    【欧布】：我本来已经把行李都收拾到胶囊里，预约了离开基地的飞船，拍桌狂笑，哈哈哈！

    盯着欧布发过来的消息，洛昭一怔。

    【欧布】：考题委员会居然有一天良心发现了，终于知道自己出的考题有多难了，星海大榜前一千都差点填不满了，星网上有小道消息说因为系统随机分配的队友，好多种族的种子选手被拖后腿淘汰掉了在联盟联合抗议的！

    【欧布】：五天后！就是不知道复活赛要不要组队还是个人赛。

    【欧布】：如果是组队赛，希望可以让我们提前自己找好队友，不然这叫什么事儿，又被队友坑了能气死！

    小花那边也发来了消息，本来已经失落地准备回家继承木族大农场了，这复活赛一出，继续比赛！

    洛昭思索了片刻，天灾这一场比赛筛掉的人确实太多，不过她不认为是欧布说的引发造梦联盟种族抗议。

    毕竟，这仅仅是比赛结束的第二天，官方就直接给了复活赛的消息。

    联盟的扯皮效率，没有几天是下不来的。与其说是直播赛官方考题委员会突然大发善心，倒不如说这复活赛应该本来就是他们的预案，早就准备好了。

    复活赛的赛程消息一出，倒是更肯定了洛昭心中的一个猜测。

    第五场的天灾组队生存挑战赛，既是“筛人”，也不是“筛人”，目的不是为了大筛掉没有通过比赛的选手，而是筛选出题人们想要的选手。

    也不知道复活赛的晋级名额有多少，难度低了的话，辛辛苦苦通过第五场的其他选手也不愿意。

    考题委员会这一通操作猛如虎，看着很有种朝令夕改的感觉。

    洛昭不用看也知道，星网上又该换人骂街了，这一会儿估计原本被淘汰参加复活赛的选手正高兴，其他千锤百炼熬过来的选手该来骂了。

    洛昭屏蔽了这些骂街的讨论，她在星网公共频道找到了一些转播造梦直播赛的一些工作室，还有攻略博主们最新出的第五场赛事解析。

    她要来看看其他选手是怎么通过这一场比赛的。

    《细说第五场带飞全队的天才造梦师——海族代尔维》

    《五族小队联手，天灾挑战上演文明造梦绚丽多姿》

    《盘点：从第五场天灾挑战赛来看组队中优秀的领导造梦师》

    洛昭一个个的看过去，面对这些天灾，造梦师解决的手段都各有不同。

    首日的暴雨天灾，有木族造梦师造出了神奇的雨树，吸收雨水扎根土地，长成出了庇护树屋，令人惊叹。

    海啸爆发，海族造梦师徒手造梦出巨大海螺，吞噬船只，风雨海浪全都不惧，飘摇海上。

    三日当空，不少选手没有选择硬碰硬，有的造梦出有着完美生态系统的幻境，以假乱真，瞒过任务目标。

    极寒与极夜降临，有虫族造梦师挥手之间，炎火虫盖住天际，由夜到日。

    各种造梦手段花样百出，目不暇接。

    因为这一次的比赛场地是海域星，不少海族选手如鱼得水，发挥超常。

    尤其是洛昭注意到，这一次可不只是自己小队昏过去的选手多，因为完全没有补给，天灾挑战艰难，许多小队的选手都是压榨到极限，昏了一片。

    她看了不少比赛视频，同时对照着这些选手们的资料信息，精神力情况。

    第五场的休息时间足有十天，洛昭除了去造梦展示馆里更新录入了一下这一场的相关介绍，就在研究其他的选手，连造梦境都没有急着去。

    一方面，洛昭确实是在研究自己的“对手”们，另一方面，她想要看看是否有其他选手的精神力同样取得了突破。

    洛昭不知道自己的精神力如今应该属于什么级别，原本是S级，现在突破了是SS还是S＋？

    在官方公开的精神力等级体系中，最高的等级就是S级。

    今天科琳娜指导在洛昭面前露了一手，一个杯子从造梦到崩解无声无形，洛昭甚至捕捉不到一点精神力波动，这足以说明科琳娜精神力在她之上。

    只是星网基地的介绍里也并没有这些指导们的等级。

    洛昭也并不想将自己精神力突破暴露在外，只能自己继续默默搜集信息猜测。

    以目前收集到的信息来看，所谓的精神力S级可以说是一个分水岭，洛昭想了想，如果用“游戏”的方式来解释，造梦师追梦师幻梦师游梦师游梦师看做不同的职业方向，那S级就应该是达到这个“转职”的基准等级。

    精神力达到S级，才能够真正进入“造梦师”的世界。

    洛昭清楚地记得，在原著小说里，狄思罗和索菲亚达到的也不过是S级的成就，在小说作者的描写下是“星际知名造梦师”。

    如果将世界分为多层与多维，那这个原著小说里的等级，洛昭想，这应该是普通星海人，或者说世俗层面上的巅峰。

    如果把这个世界彻彻底底看做是一本小说，那她岂不是已经站在了小说里的战力巅峰？

    小说不是世界，只是这个偌大星海中微不足道的一角。和宇宙相比，实在渺小。

    原著小说里提到狄思罗和索菲亚是双双进了联邦造梦学院的，可没有提过星海文明图书馆，而文明图书馆的存在等级毫无疑问是高于造梦学院的。

    看来只有等真正进入了文明图书馆，洛昭才能获取更高级别的“权限”，更上层的信息了。

    研究过了自己未来的对手们，洛昭终于进入了自己的星网造梦境。

    第五场里的青鸟，雨师，大羿，嫦娥，还有鲲鹏，他们都被洛昭直接安置进了扩张到了千万平方公里面积的山海境内，掏空了整个信用账户。

    第四场比赛里做的游戏《孤独旅人》免费对外开放下载，几乎赢得了9分的好评，与那奇异诗词相合的美景，另类文明的神奇旅途给了星海人民别样的感受。

    玩过游戏之后，许多人表示免费的游戏这么好有点心虚，有的“白嫖党”甚至狠狠心回馈洛昭，购买了山海境的临境通感服务，然后哭天摸地的求造梦境更新。

    洛昭忙活了三天，见过了科琳娜指导，给芳黛索菲亚赠送了几件自己徒手造梦的汉服，研究过自己的队友搜集信息，一头扎进了山海境内。

    复活赛嘛，和自己没太大关系，正好专心更新山海境。

    看着千万平方公里的山海境，洛昭坐在青鸟背上，只觉得心胸开阔。

    嗯，能不开阔吗，几十亿星币砸出去了，变成穷光蛋又一身轻。

    第五场的组队赛奖金是每人一百万星币，和造梦境的花费相比简直是一个天一个地。

    洛昭现在的星网造梦境一共有三个，每个都是花钱大户，刚刚扩展到千万平方公里的山海境，仅仅一百万平方公里的封神境，还有当初没用自己花一分钱的诗词旅途造梦境。

    信用账户里的钱，一度把洛昭看得钱都不当钱了，赚钱超快，花钱也超快。

    不过洛昭猜测，按照造梦师这个耗费星币的程度，也许再往上会有更高一级别的货币，对于高等级造梦师来说，几十亿百亿的星币单位都实在平常。

    精神力取得突破，洛昭也可以把山海经好好的“更新改造”一番，给购买过临境通感服务的观众们一次全新的体验，原本抠抠搜搜开放的地盘也可以扩大了，不用再弄幻境来凑合了。

    洛昭先从星海网民们熟悉的北次山列造起，盛产玉石的，多草却没什么树木的管涔山、山上有玉，山下有银精的少阳山、县雍山，多苍玉的狐岐山、没有鸟兽草木但多白玉的白沙山......

    北次山列，也就是北方的第二道山系，一共是十七座山头，并不是很神异的上古兽类们造梦出来也不太耗费精神力。

    沉浸在山海境疯狂造梦的时候，洛昭只觉得直播赛给出的休息时间太少，她的“坑”真是越来越多了。

    选手造梦境的定价由星网系统检测造梦水平给出参考，造梦境临境通感是需要单独进行购买的，但进入造梦境中却是不受限制的。

    网友们自行进入山海境内，去钩吾山待着，闲逛，这都是不需要二次付费的。

    换句话说，购买了首次的“观山海”，就等于买下了这个造梦境的地图的永久进入权利。

    如同在健体会馆办了张永久会员卡，所有基础设施免费使用，高级私教指导额外付费。

    一个游戏主体花大价钱买到手，之后新增的dlc额外进行付费。

    直到进入第九个休息日，洛昭将自己全新改造后的山海境更新完成，曾经购买过山海境临境通感的网友们都齐齐收到了提示。

    “您已订阅选手洛昭的造梦境《山海境》，《山海境》已二次更新完毕，是否进入？”

    “如需体验本次【观山海2.0】临境通感服务需1000星币，是否订阅？”

    收到提示的星际网友还有什么犹豫？等多久了，终于等到这个不做人的更新了。还不立刻进去？

    已经成为洛昭小迷妹的芭芭拉同学自然是第一时间进入。

    最初的那一次【观山海】过后，虽然后来也体验过了封神境的【万仙来朝】和【封神台上】，还有《孤独旅人》的游戏，芭芭拉心里还是觉得山海境是最好的。

    她在山海境的体验交流区天天水频道，不知道多少网友和她一样哀嚎等待着山海境的更新，这一次终于等到了！

    钩吾山虽好，但总是跟饕餮，文鳐玩耍也是会腻歪的！

    “芭芭拉，山海境欢迎您的归来。”

    又是那个温柔而宏大的女声，但这一次唤了她的名字。

    熟悉的云雾在眼前掠过，芭芭拉的心跳起伏，她抬起手，看向自己的坐下，差点惊叫出声。

    是青鸟！

    是洛昭在比赛里造梦的青鸟，她居然在青鸟的背上。

    青鸟带着芭芭拉从空中俯向地面，芭芭拉发现，这一次能够看清的地方更多了。

    芭芭拉不知道青鸟要带自己前往何处，掠过山，跨过海。

    离地面越来越近，芭芭拉却觉得有点不太对劲儿，因为她在青鸟的背上，看着土地居然是干枯一片，大地龟裂。眼睁睁地看着面前的小溪干涸，脚下的土地仿佛火焰灼烧，郁绿的树林无风自燃......

    她被青鸟抛下，芭芭拉刚一落地，周遭是一片荒野，她就看到了一个拥有巨大长牙的怪兽朝着自己袭来，那巨齿上还带着血痕。

    巨齿足足有三尺长，露在下巴的外面，巨大的爪子还能够使用工具武器！

    这是什么异兽！她还看到了那怪兽周遭的骨头，是人骨！

    星海在上，洛昭该不会安排了什么恐怖体验吧。

    下一刻，芭芭拉就见到了一个半裸着上身的高大身影从天而降，直接挡在了自己面前。

    他的右手拿着一柄巨剑，背上是芭芭拉熟悉的金色巨弓，腰间还有着箭袋。

    是大羿！

    芭芭拉瞪大了眼睛，她见那长牙怪兽不知从何处拿出了盾牌抵挡，而眼前的雄壮男人手持巨剑，一刀将盾牌看成两段。

    巨齿怪兽伸出长长的牙齿奔袭而来，大羿抬起金色巨弓，拉弓上弦，怪兽转身就跑，速度极快，但金色巨弓上的箭矢已经射出。

    金色的箭矢仿佛带着火花，一箭穿透怪兽的心窝。

    一击毙命！

    之前只是在比赛直播里看过大羿射日的壮举，但此刻，他宛如英雄从天而降，芭芭拉看着转过身来大羿壮硕的肌肉，两眼的星星眼。

    太帅了！

    芭芭拉在内心欢呼，看着大羿的身影远去，自己连忙跟上。

    这一次，他们来到了一处大河，宽阔的河面好似没有尽头，又深又宽，却并不安宁。

    芭芭拉看着大河波涛起伏，扰动着两岸，她看到河边有着一处石碑，上面写着的似乎是这处大河的名字——凶水。

    一阵剧烈的水浪袭击着河岸，芭芭拉被淋成了个落汤鸡，紧接着，又是一阵火焰灼烧了对岸，她看清了这一切的始作俑者，一只有着整整九个头颅的巨大的怪蛇！

    那怪蛇能喷水又喷火，它用火焰灼烧着一处河岸，又喷水淹没另一处河岸，乐此不疲。

    空气仿佛都在灼烧，芭芭拉能够感觉到自己汗如雨下，整个人都如同干枯的木族，那九头蛇所在的河流此时沸腾起来，怪蛇盯上了她，九个蛇头吐着蛇信，让人头皮发麻。

    站在芭芭拉身前的大羿再次拉动巨弓，

    一箭，只需一箭。

    那一箭穿透了九个脑袋，染红了整片河面，随着河水的沸腾怪蛇的身子扭曲，仿佛被煮熟了！

    芭芭拉就这么跟着大羿一路走，一路杀。

    金色巨弓无坚不摧，无物不射，她看着大羿又射杀了三头为非作歹的异兽，然后仰起头来看着天空。

    站在高高的山上，芭芭拉站在大羿的身后，她仰头望天，十日当空。

    想到洛昭在比赛里讲过的故事，芭芭拉浑身震颤。

    曜日金光如此刺眼，但芭芭拉努力地睁开眼睛去看，她好像看清了三足鸟的形状。

    她看着大羿拉弓，自己屏住了呼吸，根本不敢眨眼，生怕一不小心就错过了关键。

    咻——咻——咻——

    金色箭矢几乎以她无法捕捉的速度穿越高空，射日而去！

    芭芭拉死死瞪着眼睛，看大日坠落！

    太阳，整整九个太阳真的从天上落下来了。

    大羿射十日！

    此时此刻，芭芭拉终于能够体会到洛昭讲述的那故事中是何等伟力，何其壮举。

    仿佛是被那曜日金光刺激，芭芭拉控制不住地流下了眼泪。

    青鸟不知从何处来，芭芭拉迎风流泪，她听见了地面百姓的欢呼声，听见了无数人民对大羿的赞歌。

    青鸟带着芭芭拉一路飞驰，去那西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前。

    芭芭拉看着眼前的云雾缭绕之地总觉得有几分熟悉，直到看到那人头虎身的影子，她长大了嘴巴。

    是那个地方！

    上一次观山海的时候一闪而过的地方，青鸟现在带她过来了！

    “大羿射十日于箭下，救苍生于水火，青鸟得命，赐不死药于大羿，速去速回，不得有误。”

    威严宏大的女声在芭芭拉的耳边回荡，她眼前只有云雾中神秘的身影。

    芭芭拉差点惊呼出声，她知道这里是什么地方了。

    昆仑，这里是昆仑，是西王母所在之地，青鸟是西王母的坐骑与信使！

    青鸟一声嘹亮的啼鸣，似在应声，展翅高飞，一眨眼就离开了昆仑。

    芭芭拉回头努力看着云雾，可再也看不到昆仑与西王母的踪迹。

    青鸟传信，无比之快。

    芭芭拉再度见到了大羿，还有嫦娥，此时的他们相比比赛中见到都有着些许的青涩，好似这凡间再平常不过的一对夫妻。

    青鸟代西王母赠下不死药后离去，芭芭拉却留了下来。

    芭芭拉成了大羿的徒弟之一，她在大羿的家里住了下来，学习弓箭之术。

    这是一片相当荒蛮的土地，山中，水中怪兽频发。

    芭芭拉有了一把弯曲的小弓，她学会了制作箭矢。

    甚至因为学习进步，努力用功，她被允许摸了摸大羿的巨弓！

    芭芭拉开心坏了！

    尽管她的手上，肩上都磨出了茧子，伤痕累累，学着这过于简易的武器，呆在远古蛮荒的时代。

    她跟随着大羿的队伍，进入山林泽地，亲手射死了为祸百姓的异兽，听着周遭的欢呼，获得了一种诡异的满足。

    芭芭拉玩过很多种狩猎厮杀游戏，可从来没有一刻如同此刻的满足。

    就好像，她为这个时代做出了什么。

    又是一月十五，芭芭拉已经惯例随着大羿外出狩猎异兽。

    狩猎途中，她突然恍惚，逄蒙不在！

    芭芭拉呼唤着大羿回到沧海之滨的家中，却为时已晚。

    在这滨海之畔，皓月初升，伴随着起起伏伏的海浪，潮起潮落声中，她就这么看着嫦娥不受控制地飞了起来，衣带蹁跹，满目的惊愕与哀伤。

    嫦娥看着自己离着大羿越来越远，奔向夜空，奔向明月，地面的一切都随之远去，大羿越来越远，越来越小，直到一点都看不见。

    芭芭拉看着海上明月冉冉升起，美人空中奔月而去

    这本是极美的一幕，可她一点都不想看到，一点都无能为力。

    青鸟又带着她飞了起来，但这一次青鸟的爪子把她扔了下去，芭芭拉并没有跌入海中，接住她的是稳稳的如同陆地的巨鲲。

    她在鲲的背上听到了大羿的嘶声哀嚎，芭芭拉在无边宽阔的脊背上行走，心急如焚，可什么都做不了。

    是夜月色凉如水，风波荡，有情人心殇。

    鸿雁传书，飞不进广寒深宫。

    似乎是有风听到了芭芭拉的心声，大风一日同风起！

    海中的巨鲲在风中化作了鹏鸟，扶摇直上万里夜空。

    芭芭拉在鲲鹏的背上离地面越来越远，离月宫越来越近，可无论如何，都接近不了那月宫。

    一日一夜，一年又一年。

    月宫中，清冷仙子抱着雪兔凝望地面。

    沧海边，半裸壮汉高高扬头遥瞻明月。

    芭芭拉拽不下那月亮，她从鲲鹏的背上跃下，青鸟背着她穿过山海。

    原本焦黑龟裂的土地不见了，干枯的庄稼萌发生机，她又看到了一个熟悉的身影，雨师！

    雨师玄冥正行走在这片大地之上，所过之处，雨水连绵，生机重现。

    青鸟带着她再度穿过北山，芭芭拉看到在东海之滨，有着一只白头红爪小鸟，正不断衔着石头与树枝投向无边无际的大海。

    芭芭拉拿起自己的小弓，看着天上那唯一的太阳，仿佛是模仿大羿射日的壮举，朝天一箭而出！

    这一箭射了出去，芭芭拉似乎整个人都坐在这一箭上，朝着天际而来，穿破天际，看着这被穿过的天空化作山海画卷。

    这一次，北次山列的区域都已经开放，图标点亮一片。

    她随便点了一个图标进入，看到了一只有着四个翅膀的奇异怪兽，只有一只眼睛，又有着短短的尾巴，叽叽喳喳地叫着。

    芭芭拉看着地图，这里是梁渠之山。

    弓箭还在她的身上，她没有去射杀这头异兽，这里还有许多红色的小兽，同样不是星海常见的品种，浑身长满了尖刺，叫声哼哼一般。

    芭芭拉没有在地图上进行跳跃，她在开放的北次山列里穿梭，又碰上了人面蛇身的山神，还有祭拜山神的远古人。

    一座山一座山地走过，她恋恋不舍，直到走完整个北次山列，芭芭拉的精神也感觉到了一丝疲惫。

    如果说第一次进入山海境她感受到的是远古的浪漫，那么这一次是什么呢？

    是远古的荒蛮吗？是山海的浩大吗？

    是，又不是。

    芭芭拉想着大羿射日杀怪，想着雨师降雨，想着那一只锲而不舍衔着石头子投向大海的小鸟。

    她有些说不清，似乎找不到一个词来形容。

    她想，她会找到答案的。

===第五十一章(怎么会有这么离谱的事儿啊...)===

第一波再次观山海的网友们出来就直奔星网, 热度飞起。

    【我真的是要崩溃了，亲眼看到广寒宫主在我的眼前飞走，自己什么都做不了, 洛昭你好狠的心啊, 明明你都将大羿和嫦娥造梦出来了, 为什么观山海的时候你非要往我的心上插一刀！】

    【洛昭真的是用心险恶，星海在上, 刚进入山海境被那个怪兽攻击的时候我真的以为自己要死了, 大羿救了我, 那一刻我想要嫁给他, 然后就想到了大羿有妻子, 我的心，好痛好痛好痛。】

    【山海境北次山列地图全开了，冲啊！】

    【昆仑！昆仑！强烈要求西王母现身！我要见西王母（声嘶力竭大声喊）】

    【谁看见那个白头红爪子的小鸟了吗？还是只有我自己注意到了, 它为什么一直在叼着石头扔进海里？】

    星网广场上讨论的是热乎朝天, 立刻掀起了新一轮高倍放大镜观山海的盛况。

    随着比赛时间的推移，那些最初因为“文鳐”, 因为“蜃兽”，因为“饕餮”而入坑的星海网友们更加沉迷于山海境中。

    最初的信息太少, 他们只能绞尽脑汁在洛昭给出的资料里逐字逐句的研读, 甚至真的有不少网友是抱着学习“上古食谱”的目标来的。

    但《山海经》里，洛昭造梦的“山海境”中，不只是那些异兽，还有迷离梦幻的神话故事与上古的一切都蕴藏在那山海间。

    尤其是，星海网友们很喜欢挖掘那些看不清, 摸不透，被洛昭戏弄着若隐若现出现在他们眼前却没有一点解释的东西。

    曾经昆仑的幻影在首次观山海的时候就闪现在一部分观众的眼前, 而这一次观山海他们都去到了昆仑，见过了大羿，甚至成了大羿的徒弟学会了弓箭之术。

    这会子，不少人刚退出山海境出来嚎两句表达自己的兴奋，转头又直接扎进去，开始了北次山列的行走探索之旅。

    第五场比赛结束后的复活赛进行了五天，在洛昭埋头苦干山海境的时候已然落下帷幕，花青青向洛昭发来了喜讯，她通过了复活赛。

    但欧布同学......只能说一句遗憾了。

    对于此，欧布倒很是豁达，只是有点迷茫。

    他一直等着洛昭搞完了造梦境从宿舍里出来，晚上一起吃饭的时候才准备道别。

    嗯，为了认真道别，欧布把当天基地食堂的所有爱吃的菜品都拿了一个遍。

    “唉，白吃白喝的日子居然这么短暂。”一想到不能继续混吃混喝下去，欧布就一脸的不舍，火红的发色映衬的脸上的肉肉更多了，小胖子每吃一口都十分不舍。

    “不过我也知道我的实力，能混到现在已经很不错了。”欧布吨了一口奶昔。

    “如果没有这场复活赛，被淘汰掉了我还不太情愿，只能自认倒霉碰到了糟心队友，复活赛参加完了，实力不行就是不行，混到第五场我已经非常满足了。”

    洛昭本来还想说点什么安慰他，只不过小胖子此时化悲愤为食欲，倒是看不见什么悲伤。

    “你收到的邀请函都怎么样？”洛昭随口问道。

    比赛走到第五场，能够达到这个水准的造梦师选手被淘汰，或多或少都会收到一些邀请函，星网游戏公司，设计院等等的邀请入职。

    欧布此时挠了挠脑袋，“邀请函倒是有几家，我还没想好要不要去。”

    “我被淘汰了，我老爸高兴得不得了，让我早点回家养鱼，我不想养鱼。”

    他皱着眉头，整张脸有点扭曲地纠结在一起。

    洛昭被他这话一呛，跟欧布在基地里呆了两个月，差点忘了这家伙还是“富N代”来着，不需要打工，也不愁钱。

    欧布也是飞鱼星人，他所说的养鱼，自然是回去养飞鱼。只不过都已经走出来这么远，参与过了星海级别的打比赛，淘汰了就回老家养鱼实在是有些不甘心。

    “那你想做什么？”洛昭顺着他的语气问道。

    欧布此时叹了一口气，“我也不知道。”

    “我就是觉得，我好歹是个造梦师呢，养飞鱼可以交给专业人士，我不懂养鱼，但好歹懂造梦，总得做点跟造梦师相关的行业吧，去游戏公司也好，设计院也好，星网部门也好，总会用到自己的能力。”

    洛昭懂了，这就跟现代的时候大学生找工作一样，一个是理想，一个是现实，子女往外跑，爹妈往家拽，甭管什么时代，爹妈总是类似的。

    干掉了一大个甜品，欧布抹了抹嘴，“第四场比赛我做的那个游戏，姐你知道吗？”

    洛昭此刻点了点头，她知道，取景的比赛里，欧布把比赛设定里的景观游戏弄成了公路挑战类，游戏玩家需要使用各种骚操作驾驶飞船穿越虫洞成功就能看到虫洞后的景观，虽然他造景的景观都是常见的星际景观，但奇葩的游戏设定和集卡挑战让这个游戏在比赛结束后上架星网直接小火了一把。

    “还有就是，我的造梦境也赚了一些钱，离开基地不回飞鱼星也是能生存的。”

    “我这个年纪和精神力，还可以报考造梦学院......”

    他自言自语着，时不时叹一口气再塞一口吃的。

    洛昭看着欧布想着，这应当就是大部分淘汰选手的现状，尤其是像欧布这样已经进了第五场的，实力有一点，运气有一点，称得上是一名造梦师。

    但出类拔萃？那说不上，能力高不成低不就，不算太差，太差的早在开场就被淘汰了。

    而正是因为有点能力与实力才会纠结，自己是不是有一点造梦的小小天赋，要不要继续在职业的道路上试试呢？去深造考学？还是直接拿邀请函进公司入职？造梦的东西自己都说不算，又或者直接放弃造梦回家养鱼？

    洛昭在心里默默给欧布划了三条道，换成汉语，那就是考研，入职，回老家。

    不过，像欧布这样犹犹豫豫，纠结无比的，不正是每一个面临选择的普通人吗？

    欧布纠结了一个晚上，还是没有想好。

    第二天一早，洛昭和这位自己在本世界的第一位朋友道别。

    因为星网上随时都能见面联系，明天第六场比赛就要来了，冲淡了不少离别的意味。

    只是当洛昭回到基地宿舍区的时候，看到宿舍区大片的房间标志都是空房，基地里的选手没剩下几个，原本全天都在提供满满当当种类繁多餐食的餐厅也变得“抠门”起来，从自助餐改成点餐。

    洛昭在餐厅点个餐的功夫，看一眼智脑，差点一噎。

    【索菲亚】：铛铛！我申请了希克星区的基地，前几天审批已经通过了，马上就要到了！

    洛昭此时满脑子问号，什么情况？

    索菲亚来了，那狄思罗岂不是也要跟来？

    她这只蝴蝶的效应这么大的吗？

    索菲亚该不会是为了她跑来的吧？不会吧？

    看着消息里索菲亚难以掩饰的活泼语气，洛昭不觉得索菲亚是在开玩笑逗她玩，她谨慎地回了一条。

    【洛昭】：真的吗？不是开玩笑？

    比赛都五场了，该申请基地训练营的早就来了，索菲亚这时候过来，怎么都觉得有些奇怪。

    再一想到比赛里小两口闹别扭，洛昭估摸着索菲亚是想离开狄思罗，但这位原男主能让吗？

    【索菲亚】：当然不是！你该不会不欢迎我吧，放心，我一个人来的。

    咦？！

    一个人来的。

    【索菲亚】：不信你问芳黛，她早就知道了，我来给你个惊喜。

    洛昭：......

    这哪是惊喜，纯纯是惊吓。

    如果是两人一块来，那就是大惊吓。

    洛昭自然没去问芳黛，索菲亚既然这么说，那肯定是来了。

    她从餐厅的窗口拿了餐，刚坐在熟悉的座位上，耳边就是一声呼唤，

    “嘿，队长！”

    “您的新任饭搭子已就位！”

    栗色卷发大眼的美女在洛昭面前一个闪现，笑容开朗，伸出两个手掌打着招呼。

    索菲亚到了。

    洛昭看了看她身后，嗯，果然是一个人来的。

    不过听着索菲亚刚才的话，洛昭眸光一动，她伸手与索菲亚击了个掌，这是星海时代见面打招呼的肢体礼节之一。

    “这么快，你这是进了基地才给我发的消息吧。”洛昭说道。

    索菲亚笑了两声，看着洛昭盘子里的烤鸡，“这地方真不错，我真应该早点过来，那边是点餐台？我先去点个餐，听说这里有很多好吃的。”

    餐厅的餐具都是自动恒温，让食物保持在最佳状态，洛昭也不着急，等着索菲亚回来解释。

    嗯，索菲亚为什么一个人过来了？还有这个新任“饭搭子”的事情，欧布是什么时候背着她跟索菲亚联系上的？

    初来乍到，索菲亚哐哐点了好几种食物上桌，在洛昭的面前她也不讲什么礼仪，在洛昭的面前直接表演了个美女猛猛干饭，吃完整个身子陷入沙窝餐椅，伸着懒腰，

    “太舒服了！”

    “欧布推荐的吃的也都很不错。”

    洛昭抽了抽嘴角，-索菲亚现在这幅样子跟在比赛梦境里吃饭的时候简直是判若两人。

    不过，更真实，更有人气儿。

    “说吧，怎么回事儿？”洛昭看着她。

    索菲亚整个人钻进了沙窝椅子里，满不在乎地开口：“没有怎么回事儿，我本来就想来申请来基地了，正好欧布选手找到我，跟我说基地特别好，还给我拉了一个美食推荐清单，基地攻略指南，听说队长少了个饭搭子我就过来喽。”

    洛昭心中微微摇头，她和索菲亚的感情可没深厚到这个份上，不过猜也知道，小两口之间大抵又发生了什么，正好欧布找过来给了索菲亚一个理由。

    至于狄思罗是无暇顾及追过来，还是不打算过来那就不知道了。

    “索菲亚，明天就是第六场比赛，星网训练营的指南你都看了吗？指导有选吗 ？一会儿我带你去宿舍认门”

    直到索菲亚不想提，洛昭也不再刨根问底，转而问起了别的话题。

    听到洛昭转移了话题，索菲亚立刻从沙窝椅子里钻了出来，“那我们走吧，芳黛发消息催我，等我见到你必须把你拉进星网里，去一趟她的造梦境。”

    去芳黛的造梦境做什么？

    还有，这俩什么时候也这么熟了？比赛一出来才几天的功夫，满打满算，比赛期加上休息期还没到二十天呢。

    洛昭和索菲亚互认了宿舍，她就被催促着赶紧进入意识仓星网见。

    不知道索菲亚和芳黛在卖什么关子，反正今天也没有事儿，洛昭就遂了她们的意。

    刚一进入星网，就收到了系统提示。

    “洛昭。选手芳黛邀请您进入她的个人空间，是否进入？”

    “进入。”

    洛昭的身形一晃，就从自己的星网个人空间来到了芳黛的家。

    这地方......也太大了吧？

    星网个人空间是每一位公民都有的，相当于在星网上的“家”，所有人都可以自己进行装潢，花费星币扩充，没钱的就是默认独立小房间，有钱了什么别墅园林宫殿群都可以搞出来，应有尽有。

    而作为造梦师还有一个好处，普通公民精神力不足只能花星币购买家具装潢，造梦师可以自己造梦而成，想要什么样的家就有什么样的家。

    洛昭的个人空间一直都是默认的老样子，家徒四壁来着。

    “我的队长呀，你可终于来了，要不是索菲亚去你们星区的基地抓到你，我看比赛结束我都找不到你。”

    芳黛娇滴滴的声音传来，她穿着一身襦裙出现在洛昭的眼前，白发狐耳雪肤。

    洛昭微微挑眉，芳黛此刻穿着的正是她造梦出来送给对方的华夏传统服饰。

    感情叫她过来是为了给她展示一下？

    “索菲亚，你磨蹭什么呢？”芳黛没好气地叫了一嗓子，很是有些破坏气氛。

    洛昭此时注意到，芳黛的“家”中极其明亮，地面踩着相当舒服，毛绒绒的极为喧软，有种想要让人就地倒下的感觉。

    而在她的左手边，往上看，那是一片没有尽头的服饰墙，不同民族，不同文化，不同风情的衣物几乎占据了左手边的墙，色彩纷呈，炫目至极。

    个人空间里的衣物除了基础款，也是需要花费星币买的，洛昭看着这服饰墙，也不知道是芳黛买的，还是自己造梦出了这么多。

    索菲亚终于磨磨蹭蹭地从一处狐狸雕像的后面走了出来，她穿着一件相当美丽的裙装，脸上十分的不好意思。

    苔绿色的鱼尾裙装完全由晶绿的宝石织就，熠熠生辉，紧身的款式勾勒出索菲亚纤细的腰肢，雪白的肌肤在这抹绿的映衬下更加娇嫩。

    长裙拖曳在地，形成天然的鱼尾状，索菲亚栗色的卷发蓬松，活脱脱一个大美人。

    洛昭看着这条裙子总觉得有点眼熟，好像记忆里很熟悉的样子。

    索菲亚感觉到洛昭的上上下下的目光，脸有点红。

    “这是风潮那年，星海大爆的海妖希尔达的裙子。”

    洛昭恍然大悟，这是原身记忆里也出现过的一件裙子，飞鱼星发生风潮那年，出演了星海狗血大剧《古塔爱人》女主角希尔达全剧高光的那条裙子，可以说风靡整个星海。

    女明星希尔达是海妖，剧中她身上的不是裙子，而是她自身蜕下鳞片的天然鱼尾裙，普通的观众自然弄不到海妖的鳞片，立刻就有服饰商家推出了这种人造宝石织就，熠熠生辉的同款。

    这条裙子，可以说是那个时代女孩的梦，但宝石纯度越高的裙子越贵，也不是普通人家能够肖想的。

    “非常美。”洛昭诚实地赞美。

    就凭索菲亚这个小说女主的设定，她的美貌就已经是星海种族共通的审美。

    芳黛的个人空间里有着三百六十度的镜子，索菲亚可以看到自己全身穿着的情况。

    芳黛此时哼哼了两声，狐耳一动一动，十分得意，小嘴叭叭：“我就说非常美，索菲亚，这下子你信了吧？只有女人才懂女人，狄思罗懂个屁的审美，他连伏地族都不如。以后你想穿什么就穿什么。”

    芳黛洋洋得意完才反应过来，等等，刚才没过脑子，她好像说了不太该说的。

    索菲亚并没有在意，她没有提起裙摆的鱼尾，站在转起了圈，镜中仿佛海妖起舞，将她带回到曾经深埋在心底的幻梦。

    “你说的对，什么公的雄的男的都懂个屁。”

    “我就是要穿我想穿的，吃我想吃的，什么贵族礼仪高端食材，我一个垃圾堆里长大的人还讲究这个？”

    芳黛此刻本正缠着洛昭让她换裙子，偷偷伸出毛绒绒的狐尾拖着一条裙子就往洛昭的头顶上套，听见这话俩人顿时对视一眼。

    洛昭心里想着，这个时候，按照一般剧本是不是应该跟索菲亚一起痛骂渣男来着？

    还没等两人开口说什么，就见索菲亚冲着镜子里的自己潇洒一笑，又转起了圈，还哼起了歌，心情似乎非常好的样子。

    洛昭面无表情地看向芳黛：“她还好吗？”

    索菲亚的这个精神状态，总觉得不太正常的样子。

    芳黛终于成功地将裙子套到了洛昭的脑袋上，雪色狐尾一摆一摆的，心情极好：“放心啦，我甩掉第二十三任垃圾小男友的时候也是这么开心的，这是妖生和人生都值得庆祝的大喜事，升职暴富换配偶。”

    洛昭沉默了，她没有发言权。

    此时，她如同一个娃娃任由芳黛摆布，时不时问上一句“好没好？”，洛昭无聊的刷着星网消息。

    “我亲爱的队长，您能不能老实地坐一会儿，不要像没成年的妖族小孩一样爱动？”芳黛似笑似嗔，暗含威胁。

    “下一场比赛还不知道什么情况，趁着上一场比赛的热度还在，让我好好蹭蹭你的热度，分享一点粉丝给我蹭蹭嘛。”

    她娇滴滴地说着，毛绒绒的大尾巴在洛昭的身边蹭来蹭去。

    洛昭看了看芳黛的选手主页，粉丝量可不少，尤其是芳黛很喜欢分享个人动态，不像洛昭那个全都是造梦境分享，数量一只手就数得过来。

    芳黛的主页里都是美美哒打扮图片，点进评论里洛昭扫了一眼就光速退出。

    无他，舔屏告白的伏地族太多，辣眼睛。

    芳黛经过一系列操作，终于把洛昭捯饬完毕。

    洛昭被她拉着站起身来，这是一件浓紫色的华丽裙装，繁复的花纹以银线织就，上半身如花苞状，整个露出纤长的脖颈，长裙极地但并不迤逦，小臂上是雾紫的薄薄长手套。

    流银材质的奇异头饰覆在极腰的黑发上，她墨色的眸子闪烁，身形一动那流银首饰发出清脆悦耳的响铃声。

    芳黛把索菲亚也拉了过来，看着两人眼神发亮，“果然，我的眼光就是好。”

    她就说嘛，比赛里穿的都是什么丑衣服，现在终于可以不辣眼睛，重新洗洗眼睛了。

    她咳嗽一声，询问起两人，“换了衣服怎么样？”

    索菲亚美滋滋，“好看，幸福。”

    洛昭诚实以告，“很漂亮，就是穿着感觉战斗不太方便，好辛苦。”

    芳黛漂亮的桃花眼冲着洛昭翻了一个大大的白眼，这个队长，没救了！

    芳黛一个响指，开启了个人空间的自动留影，捕捉到的三人留影里

    苔绿人鱼裙的索菲亚笑得一脸灿烂，像极了摆脱桎梏的海妖。

    洛昭刚好歪了下头，她面无表情，墨发飘扬，流银坠子缀在眼尾，深紫色的华裙显得神秘而美丽。

    在芳黛的强烈要求下，洛昭和索菲亚都把留影上传到了选手主页并且@了对方。

    “看着吧，你们的粉丝绝对会感谢我的。”

    “蹭粉丝，也是要有水平的！快点把你们的粉丝都共享给我！给我蹭！”

    芳黛的狐耳与尾巴一摆一摆，发出了银铃般的笑声，仿佛已经看到自己即将暴涨的粉丝。

    无论是洛昭还是索菲亚，之前都没有发过这种美美的留影，一经发出，收到提示的粉丝们顿时炸锅。

    【我我我没眼花吧？星海在上我这是看到了什么？火速保存，什么叫颜值与实力并存的造梦师啊！（战术后仰.jpg）】

    【这个七百二十度无死角跨越种族击中我的审美，对我精准狙击的美女是谁啊？洛昭你好，您的未来配偶已经匍匐在地上在排队了，献给你，我的炙热。】

    【亲爱的洛昭选手，叼起我的爱意之花，我已匍匐在地，为您献上最真挚的爱意。】

    【我在烂泥中打滚，匍匐爬行，愿将自己化作您身边的一滩烂泥，美丽的洛昭，您听得到我的诉说吗？】

    此时三人都开了主页界面，洛昭听见索菲亚弱弱开口：

    “这条动态我还能撤回吗......”

    洛昭进了索菲亚的主页看了一眼动态评论，实时刷新的评论和她那边的如出一辙，评论都要被伏地族给屠版了，索菲亚欲哭无泪，伏地族的表白平时一个两个都让人头皮发麻，现在这一片片的出现，简直了！

    尤其是这些发言的伏地族星网ID，甚至点一下，切换个界面就会发现他们最初是在芳黛那头的，顺着找过来出现在洛昭和索菲亚的主页下。

    在几人动态下的表白评论还各有不同！虽然博爱，但还用心了。

    “怎么会这样啊？”

    洛昭眼带沧桑，眼不见为净，一把关掉了界面。

    说好的蹭粉丝，但自己的粉丝没蹭过去，反倒是芳黛那头的伏地族被共享了过来......

    芳黛此时默默用雪白的毛绒绒大尾巴挡住了面庞，她已无颜面对江东父老。

    怎么会有共享伏地族这么离谱的事儿啊！

===第五十二章(这一定是你丢的东西吧...)===

作为全星海宇宙最被嫌弃的种族, 伏地族发情期实在是有些不够雅观。

    当然实际上说起来，他们也不是那么让人讨厌。

    在星网上流窜表白的时候，用词虽然热烈, 还都比较文雅, 饱含着无比真挚的感情, 虽然是单方面告白，但一向都很有礼貌。

    伏地族人流窜星网, 随时随地发情, 完全不限任何种族, 直接都能跨越种族壁垒, 可以说是崇信爱情的典范种族。

    伏地族人的皮肤是古铜色的, 与其他种族不同的是，他们没有骨骼，天生柔软, 就像活体的大号泥巴人, 能够随时随地切换状态造型。

    而一旦“发情”，伏地族人就会变成一滩烂泥一样, 整个人都被爱情的炙热融化，匍匐在地上爬行。

    说起来, 星海其他种族发情不雅观的多的是了, 只是伏地族太出名了一些，久而久之，他们又并不觉得自己发情时难看，反而觉得那是回归本源的姿态，慢慢成了星网上的知名烂梗。

    洛昭最初在了解到伏地族这个种族的时候, 她还认真的思索了一下。

    毕竟......泥巴人这个外形很难不让她多想。

    但想了想，娘娘捏的人应该不至于这么没节操, 伏地族人绝对和老家无关！同样是小泥人，小泥人和小泥人还是不一样的！

    老家人已经从小泥人变成了人，伏地族还是泥呢！

    因为大批量伏地族被共享过来的缘故，洛昭当天果断屏蔽了星网的提示，从星网下线后，她又带着索菲亚去了趟医疗室检查下身体。

    离开医疗室之前，科琳娜指导叫住了她。

    “洛昭，下一场比赛你不要再......”

    科琳娜话没说完，但洛昭已经明白了她的意思。

    她认真地点了点头，语气坚定：“科琳娜指导，你放心。”

    “这次我绝对不会过度使用精神力了。”

    因为上一场比赛里精神力取得了突破，洛昭确实觉得自己暂时不会出现这种情况了。

    只不过，洛昭越是这么肯定的语气越让科琳娜心脏一跳。

    上一次比赛之前，你也是这么说的。

    第十个休息日，洛昭看了眼自己的信用账户，观山海2.0又给她带来了不少的收入，成熟的造梦境就应该自己学会养活自己。

    第六场比赛开始之前，洛昭听到好大一长串的比赛提示。

    “选手洛昭，本次比赛将保留选手精神力，并暂时性屏蔽所有选手关于比赛的现有记忆，造梦直播赛官方委员会保证不会对选手精神造成任何损害。”

    “您有权拒绝本场比赛，系统将为您自动弃权。”

    好家伙，屏蔽记忆都出来了，不同意屏蔽就自动弃权，她还有选择的机会吗？

    洛昭睁眼醒来，这是一座相当简易的小木屋。

    她躺在一张木板床上，硌的身子浑身疼痛。

    洛昭一个起身坐在床上，就看到了贴在床头的一张纸，上面有着歪歪扭扭的字迹：

    【我弄丢了很重要的东西，明天一定要把丢掉的东西找回来！找回来！】

    洛昭想了想，她好像确实丢了很重要的东西。

    她起身出门，外面是一片澄澈的蓝天，茂盛浓密的草地，郁郁葱葱的树林，耳边听得见叽叽喳喳的鸟语。

    洛昭彬彬有礼地回应，“你们好啊，小鸟。”

    “哦，瞧啊，这是一个有礼貌的好孩子。”树杈上的鸟爸爸对着鸟妈妈说着。

    “好孩子，告诉我，这么早出门你要去做什么？”鸟妈妈问道。

    “我丢了一样很重要的东西，我要出门找到它。”

    “哦，丢了东西可不是好孩子，快去找吧，快去找吧。”鸟爸爸催促道。

    “可怜的好孩子，穿过森林去河边找找吧，用心的好孩子会得到应有的帮助。”鸟妈妈慈爱地说着。

    “谢谢你们的指引。”洛昭冲着树杈上的鸟儿认真地点了点头。

    她走在林间的小路上，花朵缤纷，鲜艳多姿，鸟儿在歌唱，蜜蜂在起舞。

    洛昭碰到一只又蹦又跳，正在跑步的兔子，跑步的兔子看到她立刻停了下来，

    “小孩小孩，你有看到一只慢吞吞的乌龟吗？”

    洛昭仔细想了想，“我没有看到乌龟，兔子。”

    兔子叉着腰哈哈大笑，“我就知道，愚蠢的乌龟居然要和我比赛跑步，就算我睡一个觉它也追不上来。”

    兔子立刻坐到草地上，再也没有理会洛昭，随后就呼呼大睡起来。

    洛昭继续往前走，她又看见了一只奔跑的兔子，但这一只兔子跑的太快，直接撞到了树桩子上。

    洛昭歪了歪脑袋，没有理会这只蠢兔子，自顾自地往前走。

    鸟妈妈说，要去河边找东西，她看到河流了。

    她走到了河边，河边是一片草地，洛昭在草地里找来找去。

    一群鸟儿飞到了河边的大树上，它们一个接一个地唱了起来，

    “丢东西的小孩，丢东西的小孩，帮帮她吧，帮帮她吧。”

    清澈的河水中突然出现了一个高大的身影，身带神光。

    “伟大的河神，伟大的河神，您帮帮这个可怜的孩子吧。”

    洛昭眼睁睁地看着“河神”，河神慈爱地看着她，

    “孩子，你丢了什么东西？”

    “我不知道我丢了什么，我只知道我丢了东西。”洛昭如实回答。

    河神想了想，衣袖一动，他的手中出现了有着七个树杈的树枝，树杈上分别悬挂着不同的东西。

    洛昭看到了红色的帽子，金色的珠子，一半青一半红的苹果，单只的水晶鞋，一盒火柴，还有两个树杈上没有悬挂东西。

    河神从一个树杈上取下了一顶红色的帽子，

    “漂亮的小女孩，你丢的一定是这顶红色的帽子吧？”

    洛昭摇了摇头，“我丢的不是帽子。”

    “红帽子红帽子，小女孩丢的不是帽子。”鸟儿在旁边齐声歌唱。

    河神露出一个笑容，“诚实的好孩子，我知道这不是你丢的帽子。”

    “为了奖励你的诚实，这顶红帽子作为礼物送给你。”

    河神把红帽子戴到了洛昭的脑袋上，她的身体太小，想要拒绝躲开，却躲不开河神的大力。

    只听见树杈上的鸟儿继续高声歌唱，

    “小红帽，小红帽。”

    下一刻，小红帽提着一个沉甸甸的篮子走在树林里。

    鸟儿在身边唱着，“小红帽，快快走，外婆在等你。”

    “我是小红帽，我要给生病的外婆送吃的，妈妈说，不要乱跑，不要离开大路，不要和陌生人说话。”小红帽对自己说。

    小红帽的篮子里沉甸甸的，用漂亮的花布盖着，她掀开看了一眼，里面有葡萄酒，有美味的小蛋糕。

    小红帽闪过一个奇怪的念头，她外婆应该不喜欢吃小蛋糕和葡萄酒。

    她手中的花布还没有放下，沉甸甸的篮子里就变成了一大盒枣糕与牛奶。

    “小红帽，快快走，不听话的孩子会被大马猴子抓走。”

    小红帽头顶上的鸟儿继续唱道。

    总觉得哪里更奇怪了......

    但她要做听话的孩子。

    小红帽在森林里走啊走，直播间观众已经急疯了。

    【什么情况啊友友们？这一场我真的是看不懂了，洛昭怎么变成小孩了？！】

    【刚来的新观众吗？不出意外的话，这一场所有选手应该是被屏蔽记忆了，我看了几个选手的直播间，每个选手所处的比赛现场情况完全不一样，我虚虚的猜测一下，这一场应该是抽取了选手们的记忆和潜意识形成的幻境......】

    【啊，那选手怎么办？星网抽取潜意识来作为考题，谁能够挣脱自己的潜意识啊！这也太难了吧！这不就是自己考自己吗？】

    【不只是潜意识，先不说了，继续看吧，对所有造梦师而言这一关是必不可少的，哪一届比赛都会有的。而且这场比赛时限是一个月。】

    【所以现在这应该是洛昭童年记忆的一部分吗？看起来很像是有趣的幼崽故事啊，她自己也变成了小孩子。】

    小红帽看到了路边美丽的野花，很想去采一束鲜花带给外婆，正犹豫的时候，一头狼出现了。

    “你好啊，小红帽，这是要去哪？”狼先生开口问道。

    小红帽的脑中好像有两个小人在打架，一个小人说，不要和陌生人说话。另一个小人说，做人要有礼貌，有问要回答。

    小红帽没有回答，但狼先生又开口问道，

    “你的篮子里是什么呢？”

    小红帽依然没有回答，她紧紧地闭着嘴，因为她的本能告诉自己，不想和外人说话。

    “你好啊，小红帽，这是要去哪？”

    “你的篮子里是什么呢？”

    狼流下了口水，继续重复着这两句话。

    【这什么情况？是洛昭不回答就进行不下去，一直要重复吗？】

    【啊，我猜测是不是在洛昭记忆的故事里，回答了会发生什么不好的事情，所以她选择不回答？但不回答故事又进行不下去。】

    狼第三次重复了这两个问题，小红帽露出了一丝不耐烦。

    “好吧。”她说。

    “让我来告诉你篮子里有什么。”

    小红帽掀开了盖着花布的竹筐，从里面掏出了戴着六个枪管的加特林机枪，对着眼前的这头狼直接开火。

    下一秒，狼身在小红帽的眼前炸开，加特林的火焰吞噬了森林，她陷入了昏迷。

    直播间观众：！！！

    小女孩突然掏出来枪，说明洛昭还是能够造梦的！她的潜意识还在造梦！

    这样是不是破解了眼前的幻境？可以脱离出来了吗？

    昏迷之前，洛昭好像看到了三只蝴蝶在火焰中飞过。

    洛昭从木板床上醒来，眼前是一间简陋的木屋，她觉得自己好像丢了什么东西。

    地上不知用什么墨水写了一行字，

    【我弄丢了很重要的东西，明天一定要把丢掉的东西找回来！找回来！】

    小木屋有着窗口，此时窗口飞来了小鸟一家，叽叽喳喳，似在催促：

    “小孩小孩，你弄丢了东西，快快去把东西找回来。”

    “慈悲的河神最爱帮助小孩，快来快来。”

    随着鸟儿们此起彼伏的歌声，仿佛是在呼唤，小木屋的门外响起了敲门声，“听说这里有丢东西的小孩。”

    “好孩子，快看看，我捡到了这些东西，有哪个东西是你丢的？”

    那人手里是一根挂着东西的树杈，七个树杈上面有金色的珠子，奇怪的苹果，剩下一只的水晶鞋，小小的火柴盒。

    他热切地把树杈递过来，取下了一颗金色的珠子，露出无比和善的笑容：

    “这颗金珠一定就是你丢的东西吧？”

===第五十三章(童话崩坏中...)===

看着之前出现的“河神”又一次递给洛昭东西, 直播间的观众们一片啊啊啊啊，恨不得自己立刻钻进屏幕里，进入赛场替洛昭拒绝。

    【不要啊, 河神走开走开, 这些小鸟也不是好的！】

    【这局到底怎么解啊, 崩溃，总不能非要把所有的东西洛昭都认一遍吧？】

    【如果是那样就好了, 问题是洛昭现在完全没有记忆, 身体变成了小孩子, 你们注意到没有, 她说话都很童言童语, 和之前比赛里的表现不太一样，我怀疑她的潜意识也回到了童年。】

    【？？？那这么说洛昭潜意识里看到狼就要用那个枪崩了它吗？】

    话题突然被带歪，不少观众忍不住开始深思起来, 洛昭同学是从小时候就开始这么凶残的吗？

    还是说, 现在比赛幻境里，这些她记忆中的儿童故事给年幼的洛昭带来过什么伤害, 潜意识里要用枪来解决问题？

    直播间里讨论的话题洛昭自然是一概不知，此时的她只是一个年幼的小朋友, 智商几岁的那种。

    洛昭此时看着河神递到眼前的金珠, 虽然她依然不知道自己丢的是什么，但她果断拒绝。

    “金珠, 金珠，就是小孩的东西。”

    “好孩子，快快收下吧，收下吧。”

    洛昭充耳不闻，再次摇头，“我没有这样的东西。”

    直播间的观众此时隔空加油打气，但已经又有人开始担心，上一次就是那个河神硬塞了小红帽给洛昭，然后洛昭就变成了小红帽。

    这一次这个金色的珠子，不会又双叒叕......

    平时看着洛昭杀天杀地，什么都能造梦出来，又总是冷着脸，加上比赛星海首席的加成，神秘的华夏文明传人身份，观众们的心中洛昭尤其神秘。

    但现在，她变成了一个小小的人类幼崽，还是暂时长不大的那种，扎着两个辫子，眼睛大大的，白白嫩嫩的，就是一个小团子女娃，看着就让人心生怜爱。

    鬼知道这个破珠子又会把场景变到什么故事里啊！

    果然不出观众们所料，金色的珠子被河神硬塞到洛昭小小的手里。

    洛昭随即松手，那枚金色的珠子滚落到地上，越滚越远。

    直播间的观众刚要喊干得好，眼前的场景就发生了变化。

    此时的洛昭变成了花季少女，脸上还带着几分的婴儿肥，她的身上穿着华美的公主裙，皮肤娇嫩无比，发顶是一个小小的水晶王冠，这昭示了她的身份——公主。

    洛昭公主此时坐在一个水潭边的树下，太阳热烈，但有着大树的遮挡，公主殿下感觉不到一点热意。

    而前一刻滚落在木屋地上的金珠，此时咕噜噜，咕噜噜地滚进了水潭中去。

    公主殿下的美丽令太阳都为之倾倒，但她的脸上隐有泪光。

    树杈上的鸟儿叽叽喳喳，“啊，可怜的小公主，美丽的小公主啊。”

    “公主最爱的金珠掉进了水潭里。”

    “英俊的国王殿下和最美丽的小公主一定有所回报！”

    洛昭公主觉得小鸟会说话是一件很合理，但又很奇怪的事情。

    还有，谁说公主要回报的？你们这些鸟咋这么爱替别人做决定呢？

    直播间观众已经开始骂了起来。

    【这些鸟真的好吵啊，而且它们是在推进故事吧？我突然有种不妙的预感，洛昭突然变成公主了，之后不会冒出来一个骑士吧？】

    【有没有人认识这是什么鸟？从现在开始我要拉入黑名单！这个族的鸟人都不能交！】

    【喂喂你们别太上头啊，照这些鸟说的，还有个国王，这个国王等会儿是不是要出场了？】

    【这个金珠肯定就像之前的小红帽一样是个关键道具吧，是公主身份的象征吗？】

    树杈上的这些鸟似乎把自己当成了公主的发言人，

    “啊~谁来帮帮可怜的小公主啊！”

    “优雅的小公主从来没有做过活，她不知道要怎么办，小公主要急坏了！”

    “美丽善良又优雅的小公主一定有厚报！”

    洛昭公主没有说话，洛昭公主站了起来。

    她穿着长到脚踝的华丽裙子，脚上是精致的公主鞋。

    此时，洛昭公主伸手脱下了鞋子，□□着双脚猜到草地上。

    洛昭公主又用双手揪着自己华丽的裙子，把裙摆绑在身上打结。

    树杈上的鸟儿被她的举动吓坏了，叽叽喳喳个不停。

    “哦，天哪，可怜的小公主一定是吓坏了，她突然做出了如此粗俗不堪的举动，没有侍女在身边，小公主居然擅自脱下了鞋子！”

    “这可是王国最好的匠人做出来的鞋子，天哪，天哪，停下来，停下来。”

    “优雅的淑女怎么能够做出这样的举动！要优雅！”

    鸟儿在大叫，吵得洛昭公主耳边隆隆作响。

    “尊贵美丽又优雅的公主殿下怎么能亲自下水！要优雅！”树上的鸟儿在嘶嚎，仿佛它是教导公主礼仪的宫廷女官。

    这时候，水潭里突然出现了一个穿着薄纱的美丽女子，她白皙的胳臂裸露在外，看得直播间的观众们都惊呆了。

    什么情况啊？

    怎么突然还冒出来个人？

    啊？

    喋喋不休的鸟儿似乎也被眼前的突变惊住，一时哑语。

    那美丽的女子黑发黑眸，她伸出了洁白的皓腕，手中把玩着一颗金珠。

    她的声音美妙无比，“是你丢的珠子吗？”

    女子将金珠抛到洛昭的手中，“我的衣服不见了，作为回报，请去帮我找回来。”

    洛昭公主拿着湿漉漉的金珠，立刻开始寻找女子的衣服。

    森林里有着河流，就在水潭的不远处，洛昭公主飞奔到了河边，捡到了五彩斑斓的羽衣霓裳。

    河岸边的草地里，有着一个高大的男子牵着牛吃草。

    洛昭公主把漂亮的羽衣交给了水潭中的美丽的女子，树上的鸟儿仿佛被锯掉了声带，再也无法发出声音。

    片刻后，树上的鸟儿似乎重新规划好了语言继续开口，

    “美丽的小公主找回了她的金珠，她最喜欢在清凉的水潭边玩着抛金珠的游戏了。即便刚刚金珠掉进了水潭里，天真的小公主又开始向空中抛起了她的金珠。”

    洛昭公主抬起头来，看了一眼树上的小鸟，她摘下头顶的小王冠一把砸向这只聒噪不已的鸟儿，动作十分优雅。

    “我看你长得像个金珠。”

    树上的鸟儿被这王冠直接从树杈上砸的掉在地上，它还要为既定的梦境的故事做出最大程度的补救。

    “啊，天哪，看看，这是多么优雅的小公主啊，多么美丽善良，居然愿意将珍贵的王冠送给一只平庸的小鸟。”

    “她是如此的温柔又优雅。”

    “但卑微的小鸟不能接受来自善良小公主的馈赠，因为王冠只能戴在王室之人的身上。”

    “受到馈赠的小鸟决定告诉美丽的小公主一个秘密，那就是......”

    正要讲出秘密的小鸟被洛昭公主扼住了命运的咽喉，水潭中的绝美女子穿着羽衣上岸，看呆直播间的无数观众。

    “这鸟好生聒噪。”仙女开口。

    “你不听听什么秘密？”仙女问道。

    洛昭公主此时开口：“一只鸟能有什么秘密？它在哪个树洞藏了多少果实吗？”

    仙女的羽衣流光溢彩，更加衬得她绝美出尘，与洛昭公主身上的公主裙仿佛是两个世界。

    【水潭里出现的这位太美了，我直呼一个老婆！嗨！她是水潭公主吗？】

    【总觉得故事好像又崩坏了，哪哪都有点不对劲儿的样子。】

    【说不准这只鸟想要告诉洛昭它的私生子女藏在哪个树洞里呢，其实我有点想听这个秘密是什么......】

    【我对优雅这两个字过敏了，这只鸟除了美丽善良优雅可怜能说点别的词汇吗？真是一只没有文化的鸟啊。】

    仙女点头同意，此时仙女与洛昭公主同时听到了水潭边“咕呱咕呱”的声音。

    两人同时转头看去，是一只青蛙。

    “咕呱咕呱咕呱呱呱”青蛙在水潭边叫个不停，似乎是在催促洛昭公主放下那一只小鸟。

    “好生吵闹！”仙女说。

    “它在叫什么？”

    洛昭公主沉思了片刻，“孤寡？”

    “咕咕咕。”这不是水潭边青蛙的叫声，是仙女的肚子叫了。

    仙女没有一点脸红，她抖了抖羽衣，面色严肃，“它是祝福我们孤寡吗？”

    “好吧，青蛙，我要向你道歉，感谢你的祝福，我为自己刚刚想吃了你而感到抱歉，对不起。”

    仙女的目光看着水潭，她又发现了另一只青蛙，长得跟咕呱咕呱叫唤的那一只还不一样。

    仙女捡起地上的树杈飞了过去，一枝杈穿过了这一只青蛙带了回来，“这一只长得不太一样，不是青蛙，应该是能吃的牛蛙？”

    被洛昭公主扼住咽喉的小鸟顿时疯狂地扭动着身体，仿佛受到了什么莫大的刺激。

    洛昭公主手中一折，结束了小鸟的生命，递给仙女。

    羽衣仙女看着一只蛙，一只鸟，思索了一下，“烧烤怎么样？”

    洛昭公主随手从自己的公主裙下掏出来了一个烧烤架，自然而然地接话，

    “一个孜然，一个麻辣，就是不太优雅。”

    直播间观众：！！！

    等等，你的公主裙/>

    羽衣仙女将鸟和蛙架上了烧烤架，火焰燃起的一瞬间，洛昭公主昏了过去。

    树林里飞过四只翩翩起舞的蝴蝶。

===第五十四章(第六场 童话持续崩坏中...)===

直播间的观众们眼看着洛昭完成了又一次循环, 已经有敏锐的观众发现了什么。

    他们继续看着直播画面，不知道这一周目的循环又会以怎样的方式展开。

    上上次洛昭还是出门碰到那群鸟的，之后穿过森林去河边找了河神。

    上次循环那些吵闹的小鸟已经落在窗台上, 河神甚至离开了自己的领地。

    他们越来越主动了, 生怕洛昭跑掉似的, 迫不及待地让她选择自己的“丢掉的东西”。

    洛昭从一间小木屋里醒来，硬板床上放着一张扭曲的纸张, 上面似乎有着鸟爪印。

    【天快黑了, 夜晚很危险, 需要照明, 必须找到点火物。】

    【我弄丢了很重要的东西，明天一定要把丢掉的东西找回来！找回来！】

    洛昭皱着眉头看着这两张纸条，上面的字迹还是完全不一样的。

    其中一张是被鸟送来的吗？怎么还有鸟爪的痕迹, 是自己写的吗？

    她平静地看过了两张纸条上的信息, 但只觉得浑身疲惫，一动也不想动, 坐在这硌人的木板床上都比动弹一下要好。

    洛昭婴儿肥的小脸蛋上尽是疲惫，她只是个孩子！

    直播间的观众们此时已经看到了这两张纸条的内容, 纷纷讨论起来。

    【多出来的那张纸条该不会是那群鸟留下来的吧？因为刚刚洛昭把小鸟弄死了, 所以它们害怕了？】

    【很有这个可能，这是催促洛昭去找点火物，你们还记得那个树枝上还有什么东西吗？一个果子，一只鞋，还有一个小盒子？】

    【河神估计马上就要出现了。应该是那个很小的盒子？里面装的应该是引火物吧？】

    等了半晌儿, 观众们在小木屋的窗口也没看到那几只叽叽喳喳的小鸟出现。

    洛昭很累，她一动也不想动, 似乎对于纸条上的内容也懒得思考。

    这是一种从身体到精神的疲惫，她也说不上来，此时也不想，也没有力气去想自己到底丢了什么东西。

    至于纸条上写的天黑需要照明，洛昭小小的脑子里已经无力思考，黑就黑吧，天黑了就熄灯睡觉了，哪里还需要什么照明，睡觉还点灯熬油的那是浪费行为！浪费可耻！

    直播间的观众们看着洛昭疲惫的躺在床上一动不动有些担心。

    【洛昭好累的样子啊？是因为不断循环对精神力也有消耗吗？还是她之前造梦的消耗比较大？】

    【感觉两方面的原因都有，除此之外，我觉得因为赛区梦境是提取了选手的记忆和潜意识形成的幻境，本身对选手的精神力存在压制，选手又没有记忆，甚至可能回到童年状态，在这赛场里进入幻境就是凭借着本能对抗行事，精神上应该很累。】

    随后，画面中的小木屋突然黯淡了下来，似乎是天黑了，黄昏到来，黑夜将至。

    在之前的循环中，洛昭还没有在这个小木屋里待到晚上，都是白天完成的循环。

    木屋里的光线一黯淡，让人的心也跟着提了起来。

    小木屋的门外突然响起了敲门声，“有人在家吗？”

    “天黑了，要点灯，屋子里怎么能没有亮光呢？好心人送一包火柴给你。”

    河神的声音从门外传来，门是关着的，咚咚的敲门声也无法开门，随后“砰”地一声，一盒火柴从小木屋的窗户被丢了进来。

    躺在木板床上的小朋友洛昭艰难地下地，虽然屋里是黑着的，但并不影响她的视野，洛昭拥有能够夜视的能力。

    小洛昭捡起了那一盒火柴，随后把火柴从窗子扔了出去。

    但窗户是开着的，那把火柴丢进来的人似乎还没有走，火柴又被扔了进来。

    这个窗子是镂空的，没有玻璃，没有窗框，屋子里更是连一块能够盖住窗户的破布都没有。

    小洛昭又一次把火柴丢了出去，这一次，窗户外半晌没有动作。

    正当直播间的观众们以为扔火柴的河神要放弃的时候，异变突生，一支被点燃的火柴从窗户外抛了进来。

    红红的火焰闪烁着，仿佛一旦沾染到哪里，就会立刻引起一阵大火，为了避免火柴点燃木屋，引发火灾，小洛昭只能快速地捡起了这一根火柴。

    果不其然，这一根火柴将整个小木屋照亮，洛昭变了一副模样，周遭是一片飘雪的街道。

    原本软萌的小洛昭此时瘦弱了许多，身上是带着补丁且不合身的衣服，脸上也有些脏，看着就是穷人家的孩子。

    小洛昭的穿着一个围裙，上面有着一个围兜，里面装满了火柴，观众们看着飘雪的街道，这应该是冬日，但她的脚上只穿着一双很大的拖鞋。

    天黑了，又冷又黑，小洛昭孤单地走在路上，两架马车呼啸而来，马夫毫不在意这个走在街道上的落魄小女孩，马车行进的速度很快，飞一般地冲过来，小洛昭急忙闪躲，但她的拖鞋实在是不合脚，一个躲闪，拖鞋跑掉了。

    一只拖鞋被街上的男孩飞速捡走，嘻嘻哈哈地开口：“哈，捡回去给我以后的孩子当摇篮。”

    街面上有着流窜的老鼠跑到了小洛昭的身边，似乎在和这个孤单小女孩作伴。

    老鼠目睹了一切，它吱吱地叫起来，

    “啊，可怜的卖火柴小女孩，丢掉了唯一的鞋子，只能光脚走在雪地里。”

    老鼠的声音尖锐而高昂，仿佛是一曲音乐剧的旁白咏叹调。

    【？？？之前的鸟是都被吓跑了？现在改成鼠鼠说话了？】

    【上一轮循环洛昭还是公主，这一轮怎么这么惨，天呢小洛昭。】

    这老鼠一开口，直播间的观众们就已经了然，这是来推进这一场既定剧情故事的。

    只不过......小洛昭能够让其如愿吗？

    “瞧啊，瞧啊，这小脚冻得通红！”老鼠接着在小洛昭的身边咏叹，仿佛是观摩故事发展的观众。

    “这小脚青一块，青一块......”老鼠高昂的声音突然停下来有些结巴。

    因为此时，小洛昭突然从围裙兜里掏出了一双雪地靴套在脚上，暖和极了。

    小洛昭路过了街道上的橱窗，窗子里透出昏黄暖融融的光，耳边还传来了不知是音乐盒，还是房屋里的乐队演奏的新年乐曲，欢乐无比，空气中弥漫着烤鹅的香气，抱着礼物走在街上的人们满带笑容。

    “今天可是新年夜，卖火柴的小女孩却无处可去，她带着满满的火柴还没有卖出去一根，这样回去会被爸爸打死的。”

    “小女孩的家里和街上一样冷，只是比街上多了一个房顶。”

    “可怜的小女孩闻着烤鹅的味道，看着温暖的灯光，只能蜷缩地在一栋房子的转角。

    老鼠的声音中带着几分的悲伤，还有暗藏不住的笑声。

    小洛昭此时当真在一处房子的街角停了下来，她在这个墙角发现了一盏金色的油灯。

    老鼠突然加速了语速，“小女孩的手已经冻僵了，她想啊，哪怕只点燃一根火柴对她也好，至少可以温暖温暖自己的小手，不是吗？”

    小洛昭果真点燃了一根火柴，身旁的老鼠欢欣雀跃，龇着板牙。

    但小洛昭的举动完全出乎了老鼠的意料，这一根点燃的火柴她没有握在手里，而是点向了那盏金色的油灯。

    点亮了油灯，火柴自动熄灭，正高亢念台词的老鼠把台词卡在嗓子里，“小小的火苗多么奇异，像...啊...”

    老鼠又结巴了，它摇头晃脑，立刻开始想着下一句。

    但此时，这一盏被点亮的金色油灯也出现了变化，油灯里出现了个若隐若现的影子，一道声音同时出现在小洛昭与老鼠的耳边。

    “您好，我是阿拉丁神灯，小女孩，你点亮了我，作为回报，我会为你实现三个愿望。”

    老鼠几乎是一屁股从雪地上窜了起来，老鼠的嘴巴如同竹筒倒豆子一样飞快向外念词，似乎在剖白小女孩的内心。

    “小女孩又点了三根火柴，她看到了洁白台布上填满了梅子与苹果的美味烤鹅，圣诞树上的美丽画片，还有一步步走来的奶奶。”

    小洛昭没有说话，但那金色灯盏里面的影子说话了，“哦，烤鹅，圣诞树，还有奶奶，卖火柴的小女孩，这是你的三个愿望吗？我会为你实现的。”

    此时，一直沉默着的小洛昭吐出了两个字，

    “假的。”

    “一切藏头露尾，试图以甜言蜜语空口承诺白送好处的，都是诈骗！”

    这长长的一句话被她口齿清晰地说了出来，掷地有声。

    老鼠呆住了，神灯也呆住了。

    金色神灯内的灯火摇曳了一下，不知要如何解释，最终开口：

    “我，阿拉丁神灯，是真的。”

    小洛昭以同样的语言回应，

    神灯和老鼠听不懂她的话，直播间的观众们也在懵逼。

    此时，神灯又一次开口询问，老鼠则在催促她快点点亮火柴。

    “你不想要烤鹅吗？不想要圣诞树吗？不想见到奶奶吗？”

    小洛昭奇怪地看着金色的阿拉丁神灯，“我什么时候说我想要了？这都是那只老鼠说的。”

    阿拉丁神灯顿时语塞。

    “你点燃了我的灯火，我必须为你实现三个愿望。”

    “奶奶，奶奶，卖火柴的小女孩最终要见到她的奶奶！”老鼠在一旁大叫个不停。

    【见到奶奶应该是这个故事的既定结局？这个灯就是为了让洛昭见奶奶的？】

    【不是，我总觉得这个叫做阿拉丁神灯的有坑，能够实现三个愿望，这三个愿望该不会是拿小女孩的生命，或者精神力一类的换来的吧？感觉就是在骗小孩！星海也有这种阴暗交易的黑暗故事啊。】

    “卖火柴的小女孩，那至少让我来为你实现这个愿望，难道你不想见到你的奶奶吗？”神灯十分宽容。

    “我不想。”小洛昭开口回应。

    “你必须要见到你的奶奶！”老鼠厉声呵斥。

    “我也想要见到你的奶奶，就当是为你实现的愿望，这是我的职责。”神灯说道。

    “好吧。”小洛昭说道。

    “既然这样，那我就送你们去天堂见奶奶。”

    小洛昭的手伸进了围裙的围兜里，下一刻，她掏出了一根火柴，老鼠狂喜。

    随后，小洛昭又在围兜里掏出来一个炸-药-包，火柴点燃引信。

    轰！爆炸瞬间发生。

    阿拉丁神灯，卒。

    老鼠，卒。

    “她住地府。”

    卖军火的小女孩如此说道。

    被火焰吞噬之时，五只翩翩起舞的蝴蝶在小洛昭的眼前闪过。

===第五十五章(第六场 童话崩坏ing...)===

直播间观众眼看着又一次循环结束, 这个洛昭一手造成全体爆炸的结局，让人十分生草。

    从竹篮里随手掏出加特林突突了大灰狼的小红帽，公主裙里掏出烧烤架的优雅小公主, 还有现在这个......炸药包送你上天堂的小女孩。

    洛昭选手真的是......又优雅, 又彪悍啊。哪怕是变成了小女孩也是这样。

    义正言辞, 谨防诈骗，洛昭从小就是个警惕性高的孩子啊。

    不过, 这也引起了观众们更多的好奇与疑惑。

    既然本赛场是从洛昭的记忆提取形成的, 那这些是否代表了华夏文明的一些象征呢？梦境中折射出文明的投影？

    比如......天堂是什么地方？地府又是什么地方。

    既然洛昭把那个阿拉丁神灯和老鼠都炸了, 送它们去见奶奶, 那无论这个天堂还是地府都应该是人死后去的地方。

    这一个天, 一个地的，是有什么不同吗？

    当然，敏锐的观众们已经发现了在这一次次循环中明细“不太对劲”的地方。

    五朵蝴蝶的画面闪过, 洛昭又回到了那个熟悉的小木屋中。

    洛昭躺在木板床上, 她的眉头微蹙，似乎在梦中, 还没有醒来。

    【朋友们你们有没有注意到一些细节, 洛昭变成公主的循环里, 水潭里的羽衣仙女，那个仙女的衣服和《孤独旅人》游戏里很像，跟大羿的妻子嫦娥穿的也很像！】

    【对对对，我也想说，刚才小女孩这一场, 街面上的人，还有街道风格都不一样。小红帽, 公主，还有这个小女孩跟之前洛昭造梦展现的华夏文明都不一样。】

    【可是，既然出现在洛昭的记忆里，那也许是华夏文明的另一个分支？】

    【不不不，我觉得不是。你看，我是妖族出身，但我从小也听过很多木族虫族的传说。我觉得这可能是洛昭接触到的另一个文明？】

    直播间弹幕里讨论的十分热烈，还有人仔细思考起“龙的传人”的含义，龙又是什么呢？

    画面里的光线很亮，小木屋的窗子开着，阳光照了进来。

    洛昭从木板床上坐了起来，她揉了揉眼睛，叹了口气，床边依旧有着纸条。

    【我弄丢了很重要的东西，明天一定要把丢掉的东西找回来！找回来！】

    小木屋里传来窸窸窣窣的声音，小女孩洛昭循声看去，直播间的观众们也看到这一幕。

    只见这小木屋的地面上，原本平整的泥地里被什么钻了出来！

    一个小洞出现，随后洞口慢慢变大，钻出来了一只兔子！

    一只红眼睛白兔子，他像模像样的穿着一件马甲，又从马甲口袋里掏出来了一只怀表！

    “好吧，就是这里，我没有找错地方。”兔子说。

    穿马甲的兔子用它的红眼睛看着小女孩洛昭，随后从兔子洞里掏出来了一只水晶鞋！

    兔子一蹦一蹦地向前，拿着水晶鞋就要往洛昭的脚上套。

    小女孩洛昭此时提起了这只兔子，她的小手掐在了兔子的后脖颈处，

    “你以为穿上马甲我就不认识你了？”

    小女孩洛昭想着，这只兔子很眼熟的样子，总感觉之前见过它不同的形态。

    就算穿上了马甲，也还是之前的那个东西。

    小女孩一个念头闪过，转眼就消散不见，她好似彻底忘了这个念头。

    穿马甲的兔子在空中痉挛一般抖动着身体。

    小女孩洛昭从兔子的手里拿过了水晶鞋，她自言自语道：“虽然我觉得我不太喜欢这只鞋，但如果一定要穿的话，那就穿上去试试吧。”

    她掐着兔子的脖颈，小脚上套着水晶鞋。

    这是一栋相当漂亮的大房子，装饰华美，但此时洛昭穿着灰扑扑的衣服，头发上没有任何装饰，手中拿着一把扫帚，似乎不属于这间华美的房屋，只是一个女仆。

    【啊，这一次是女仆故事吗？但是那个鞋子一看就不是仆人能穿的。女仆大变身？】

    【别着急......应该很快就冒出来个奇怪的东西来解说了。】

    这一次似乎是吸取了之前的教训，没有小鸟，没有兔子，没有老鼠。

    华美的房屋里突然出现了声音，似乎是从房顶传来，又好像无处不在。

    尽管这道声音努力用高昂的语调开始旁白，但隐隐地能够听出疲惫。

    “她本是富人家的女儿，可自从母亲去世以后，父亲娶了新妻子，多了两个姐姐，她的日子就越来越苦了起来。”

    “父亲的新妻子和她的两个女儿的外表是如此美丽，内心又是如此丑陋。她们肆意欺负着小女儿，抢走了她的房间，她美丽的衣服，让她成为这个家里的女佣。”

    声音低沉了起来，似乎在同情眼前这个可怜的小姑娘。

    “天不亮她就要起床干活，烧水，洗衣服，做饭，两个姐姐抢去了她的房间，可怜的小姑娘只能睡在炉火旁，起床后浑身都是炉灰，人们叫她灰姑娘。”

    洛昭此时是少女的模样，灰扑扑的打扮和华丽的房子形成了鲜明的对比。

    【这次的身份好惨……怎么都这么惨啊。】

    【靠靠靠我生气了啊，明明她才是真正的富家女儿。】

    “灰姑娘，灰姑娘，你在做什么？还不快快起来干活？”

    尖锐的女声传来，直播间的观众看着一位妇人带着两个年轻美丽的女孩走了出来，她们穿着华贵的衣裙，趾高气扬，高高在上的看着灰姑娘。

    灰姑娘洛昭没有说话，这时候一位卷曲头发的中年男人也走了出来。

    “我的女儿们，我要到集市去，你们想要什么？”

    “我要漂亮的衣服去参加王子的宴会。”大女儿提着裙摆转了个圈。

    “我要耀眼的宝石与珍珠来装点衣裙。”二女儿高高扬起下巴。

    “啊，多么可怜的灰姑娘啊，看着自己的两个姐姐，她不忍心让父亲为难，只是额外想念自己的母亲，她只要父亲带回归家路上碰到帽子的第一根树枝。”旁白用额外怜惜地口气说道。

    “那你呢？灰姑娘？”父亲看向了最小的女儿。

    “随便吧。”灰姑娘洛昭说道。

    旁白哽住了。

    旁白尽力补救现场，“是啊，灰姑娘她就是这么的善解人意，她卑微的连要求都不敢向父亲提出。”

    父亲从集市上回来，带回来华服与珠宝给了大女儿与二女儿，最后递给灰姑娘一个大海螺，

    “远方的商人带来了海边的特产，这是海螺，你可以把它养在水里。”

    继母和两个姐姐趾高气扬地走了。

    “新裙子要穿去王子的宴会。”

    “我的珠宝一定是宴会上最美的。”

    直到晚餐时间，她们发现今日的灰姑娘没有烧水，没有做饭。

    “灰姑娘！你在做什么？就不该用钱养你这个废物，连女佣的活都做不好！”继母怒骂道。

    灰姑娘洛昭的眼皮没有抬一下。

    “你这么大人，没长手吗？”

    “吃饭不会自己做吗？”

    饿着肚子的富人父亲也一脸的不赞同，听着后妻与继女轮番骂着灰姑娘。

    沉默的旁白此时终于忍不住，竭力扭转着画面，“王子的三日宴会就要开始了，王子要在宴会上选定他的妻子，未来的王后。可怜的灰姑娘啊，她既没有漂亮的裙子，也没有珍贵的首饰去参加宴会。”

    “瞧啊，这个小可怜想出了个什么馊主意，居然想用罢工来换取宴会的机会。”

    几人被灰姑娘气回了房间，却发已经有美味的食物放在了房间里，甚至比之前更加丰盛。

    “哦，妈妈，我知道了，灰姑娘一定是想要去参加王子的宴会，她偷溜进来看我们的裙子与首饰了。”大女儿说道。

    “放心吧，我的女儿，邋遢又肮脏的灰姑娘怎么可能去参加舞会？”

    继母下了楼，她将几盆豆子倒进了炉灶的灰堆里，语气恶毒，“听着，灰姑娘，如何你在一个小时里把这些豆子都捡出来，我就允许你去参加宴会。”

    旁白的声音在此刻高亢了起来，仿佛能够充分感受到灰姑娘所受到的屈辱。

    “小可怜啊，她是多么想要去参加王子的宴会啊，这是全城姑娘们梦寐以求的宴会。炉灰淹没了豆子，谁能来帮帮可怜的灰姑娘？”

    灰姑娘洛昭闭着眼睛，充耳不闻。

    谁说她要去参加王子的宴会了？

    懒的动弹，浪费时间，为什么都要去参加王子的宴会？

    灰姑娘洛昭在睡觉，不要为不值得的人和事情浪费时间，多说一句话都是在浪费自己的口水。

    “傻叉闭嘴。”

    灰姑娘洛昭说道。

    她翻了个身，继续睡觉。

    但此时，异变陡生。

    直播间的观众们眼看着被灰姑娘扔在水盆里的海螺，那海螺里钻出来了一个年轻的姑娘！

    哦豁！

    这位海螺姑娘主动走向了那一堆炉灰，她手速极快地捡起了炉灰里的豆子。

    不仅仅是如此，这位海螺姑娘还扫地，烧水，擦灰，洗衣，把整个大房子收拾的干干净净。

    直播间观众恍然大悟，

    【我懂了！朋友们，这个海螺姑娘就是专门来帮灰姑娘干活，然后让她能够去宴会的。】

    第二天一早，灰姑娘洛昭一觉醒来就看到了香喷喷的早餐和无比整洁的屋子。

    灰姑娘洛昭沉默了。

    继母和两个姐姐穿着美丽的衣服下楼，继姐怪声怪气地嘲笑着，“哦，看啊妈妈，灰姑娘为了能够见到王子多么努力。”

    旁白此时恰好响起，“看啊，在上天的眷顾下，灰姑娘捡完了所有的豆子，可恶毒的继母会完成她的承诺吗？可怜的灰姑娘能够见到王子吗？”

    继母带着两个女儿穿着华贵的衣裙，带着闪光的首饰走了，去参加王子的宴会。

    偌大的房子里只剩下了灰姑娘自己。

    海螺姑娘又钻了出来，她不知道从哪里弄来了金银线的华贵礼服与水晶鞋送到灰姑娘洛昭的眼前。

    “看啊，灰姑娘得到了漂亮的礼服与水晶鞋，她会成为宴会上最美丽的女子，得到王子的青睐吗？”旁白激动了起来。

    洛昭看着凭空出现的裙子和水晶鞋，她叹了口气，走到水盆前敲了敲。

    “田螺姑娘，你出来。”

    “我是海螺。”水盆里传来的声音。

    灰姑娘洛昭面无表情，“你是田螺，水盆里不是海水。”

    “灰姑娘，你是如此美丽善良，上天特地派我来帮助你解决眼前的困难，现在你可以去参加宴会了，全城的人都在参加宴会，你会嫁给王子，成为最美丽的新娘。”

    田螺姑娘满心的祝福。

    灰姑娘洛昭开口：“好吧。”

    “如果你们非要我去参加宴会那我就去吧。”

    旁白狂喜，“看啊，看啊，在仙女的帮助下，灰姑娘即将迎来她的华丽转身，她会成为宴会上最夺目的公主，成为这世俗王国爱情的传说，为无数后人传扬。”

    灰姑娘洛昭换上了金银线交织的裙子，脚上穿着水晶舞鞋。

    她看向田螺姑娘，“你是来帮助我的，对吧？接下来请听从我的指挥。”

    全城的人都去参加了王子盛大的宴会，这场宴会将持续三天三夜，直到为王子选出最美的王妃。

    夜色降临，王国的宫殿里灯火通明，人声鼎沸。

    舞池里，衣香鬓影，王国的淑女与贵族齐聚于此。

    “哐——”的一声！

    宫殿的大门被从外面撞开！

    灰女王洛昭骑着高头大马，头戴王冠，她手中的纯金权杖向前一指，身后是身穿盔甲的士兵们。

    “你们被包围了。”

    “放下你们的舞伴和酒杯，举起手来，立地投降。”“我不会善待俘虏。”

    王子成为阶下囚。

    继母成为阶下囚。

    继姐成为阶下囚。

    阶下囚齐齐被砍头。

    王子，继母，继姐，卒。

    灰女王坐上了宫殿里的王位，她看着身边的田螺姑娘，

    “偌大的王国没有半点守卫。”

    “成为女王居然如此易如反掌。”

    “无敌是多么寂寞。”

    六只蝴蝶在女王的权杖边飞过。

===第五十六章(第六场 杂烩一箩筐...)===

直播间观众们再一次被洛昭崩坏的剧情目瞪口呆。

    按照刚刚旁白的剧情发展, 大家都以为要走向嫁给王子的结局了。

    但怎么说呢，好像当女王这件事十分合理，没有哪里不对劲的样子。

    【优雅啊, 洛昭女王真是太优雅了。】

    【我不知道说什么, 一切都是这么离谱的合理啊, 成为女王就是这么简单。】

    【啊啊啊，水晶鞋的故事也结束了, 不过我很想知道水晶鞋原本的作用是什么啊, 是参加舞会然后被王子选中吗？不知道这一场比赛结束后洛昭会不会把这些故事的原本剧情全部造梦出来给我们看一看。】

    【我记得那个树杈上的东西, 现在应该只剩下两种颜色的果子了, 不知道又是什么样的故事。】

    【六只蝶了, 等到最后一个果子的故事被洛昭解决，这一场比赛就算结束吗？】

    直播间里观众们兴奋地讨论着，此时, 洛昭又双叒叕从小木屋里的木板床上醒来。

    她盘膝坐在木板床上，伸了个懒腰, 又活动了一下脖子，好像小小的身体承受了生命不能承受之重。

    想了想, 小女孩洛昭又下了地, 在小木屋的空间里活动起了身体。

    她做着一些很简单，又令人看不懂的动作，嘴里还在念念有词，

    “小学生广播体操......时代在召唤，一二三四五六七八, 二二三四......”

    她一边念着词，全身的动作似乎也跟着节拍在走, 全身的筋骨都活络了起来。

    看起来像是人族的导引术？锻炼体能的？

    没过多长时间，小女孩洛昭就结束了自己体操运动，她来到了小木屋的窗口，似乎在等待着什么。

    观众们此时觉得有点看不懂洛昭的操作。

    不管是正常成年形态的洛昭，还是此时小女孩形态的洛昭，她的思维和处理方式都不是观众们能够揣度的。

    总之，大家已经通过这几次的循环慢慢形成了一个认知，那就是不要妄想猜透洛昭的想法，即便她是个小孩，也总是能够出人意料。

    因为这一场的比赛每位选手面临的境况都不同，观众们也不知道直播赛官方是如何来评分这一场比赛的，但选手们在这个由自我潜意识与记忆行程赛场里的表现是精彩，是平庸，还是不忍入目，看直播的观众们还是能够看出来的。

    每位选手的梦境赛场都可以称得上是荒诞滑稽，但正是在这里，失去了记忆的选手们的表现才更加吸引人的眼球，因为真实。

    作为全星海，全宇宙都在关注的造梦师赛事，能够走到现在的选手每一位都出类拔萃，也许在星海大榜里排名靠后，甚至上不了榜。

    但不要忘了，这是从数不胜数的无尽星域与星区里走出来的选手们，放在星海里不起眼，但放在选手们的家乡，星区星域里，他们就是天才，是大明星！是家乡星球的骄傲。

    在这样全星海的瞩目之下，不可否认的是，有不少的选手早已为自己量身打造好了一定的“人设”来吸引关注，有些是家族出身，商会财团出身等等，在比赛里用吸人眼球的表现来获得观众们的支持。

    毕竟，观众的支持，直播间的人气都会转化为亮晶晶的星币啊！

    所以在上一场十日天灾组队挑战赛的时候，不少的选手因为组队原因就已经撕破脸皮，还有一些选手暴露出自己的真面目，那一阵的星网上可以说是腥风血雨，粉丝战斗时刻不停。

    选手们在拥有记忆，拥有强烈自我意识的情况下自然是能够伪装自己的，但在这一场比赛的赛场里，失去了记忆的选手们“随心”行事，会将自己暴露在观众们的眼前，照亮一丝真实的心灵。

    星海这么大，无论是哪一个种族的观众，大家都会偏爱温暖的，善良的，阳光的，正直的，勇敢的品格。

    实际上，这第六场比赛现下已经进行了整整六天，但星网上天天都在热议，这个选手的记忆梦境赛场是多么神奇，那个选手搞出了什么骚操作。

    正是因为洛昭直播间观众们的不断宣传，在洛昭自己都不知道的情况下，她的粉丝和直播间人气又在疯狂上涨。

    毕竟，徒手掏出弹药引爆的小女孩也太酷了，女仆转身变女王也太炫了吧！我也要看！

    洛昭趴在小木屋这个没有玻璃，没有封闭窗框的窗户上。

    她看着窗外，外面是多么童话的场景啊，瓦蓝瓦蓝没有一丝杂质的天空，绿油油的草地，阳光明媚，万物美好。

    这时候，观众们和洛昭同时注意到，在这一片郁绿的草丛里，一只步履蹒跚的穿山甲正在朝着洛昭的方向奔来。

    这只小穿山甲驼着背，低着头，两只脚一路向前，似乎根本不看路，最最明显的是，小穿山甲的脊背顶着一个一半红一半绿的苹果，它越走越慢，似乎是怕这苹果掉下来。

    【来了来了！终于来了！这是什么兽？看着怎么好委屈的样子。】

    小穿山甲向前的每一步都极不情愿，它终于走到了小木屋的门口，但小木屋的门是关着的。

    洛昭此时趴在窗口摸着下巴，小穿山甲也慢吞吞地挪到了窗户下，它小小的一个抬头，看着洛昭似乎吓了一跳，随后似乎用尽了全身的力气，把背上的苹果狠狠一弹，抛向了窗子之内。

    她低头看着手里的苹果，因为小孩子的手小，这个苹果用双手抱着显得格外的大。

    洛昭似乎在沉思该先咬哪一边，此时，六只蝴蝶飞进了窗户里，围绕在小洛昭的身边。

    她想了想，干脆在红与青的交接处咬了一口。

    一个念头闪过，在六只蝴蝶的簇拥下，洛昭出现在一个华丽的城堡里。

    这一次，她穿着华贵的少女裙，墨发更加乌黑，红唇似血，皮肤白的发光。

    是少女形态的洛昭！

    直播间的观众们激动了起来，这个装扮，这个背景，这一次看起来又是富贵人家的开局。

    【洛昭的这个衣服打扮，和在森林里的公主很像！！！】

    【所以那个奇怪果子是干什么的呢？】

    “眼前这个漂亮的女孩是国王与王后的女儿。”

    “她的皮肤像雪一样白嫩，头发如同乌木一般乌黑，王后给她取了一个名字，白雪公主。”

    小丑一般的怪诞语调传来，直播间的观众们立刻在画面里寻找这一次的旁白在哪。

    【居然又是公主的身份！】

    【这回是谁在说话？上一场灰姑娘好像是那栋房子在旁白。】

    洛·白雪公主·昭此时也在寻找着声音的来源。

    总觉得这个奇怪的声音满怀恶意看好戏的样子。

    她在这公主的房间里扫视了一圈，很快就找到了声音的来源。

    是镜子。

    这房间里唯一的镜子在说话。

    “只可惜啊，白雪公主的母亲，第一任王后去世了，国王很快迎娶了新的妻子。新任王后十分美丽，却无比自负，无法忍受比自己更加美的人。”

    “王后有着一块魔镜，她总是走到镜子面前不断询问，魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最漂亮的女人？”

    “魔镜说，是您啊，尊贵而美丽的王后。每一次听到这个答案，王后都迷醉在魔镜之前，满意地看着自己最美的面孔。”

    此时的镜子突然一个吸气，情绪悲痛了起来。

    “魔镜的答案总是能够令美丽的王后满足，直到......白雪公主长大了。”

    “停！”洛·公主·昭对着镜子做了一个暂停的手势。

    “我要纠正你话语中的几个谬误。”

    洛昭的脸上带着几分严肃，

    “首先，美丽是多元化的，不同的个体有着不同的审美，一个连自己都照不到的镜子是怎么有资格来评判世界上最美丽的女人？”

    她摇了摇头，“也不看看自己什么德行，真是油腻而自信。”

    镜子一噎。

    “其次，你认错人了，我不是白雪公主。”

    洛昭把自己的胳膊亮到了镜子面前，

    “我们炎黄子孙，黄种碳基人族，并没有雪一样白的肌肤。”

    镜子沉默。

    “我的皮肤色号是黄一白，你可以叫我黄一白公主。”

    洛·黄一白公主·昭如此说道。

    镜子进入了持久的沉默，随后仿佛什么都没听见，有些艰涩地开口：

    “这一天，王后依旧在魔镜前欣赏自己的美貌，她对着魔镜开口，魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人？她在哪？”

    直播间分出了两个画面，观众们看到了一个美丽的女人站在魔镜前问出了那句话。

    然后，金框镶边的魔镜有些虚弱地开口：是黄一白公主，她比你美丽一千倍！。”

    王后：？

    王后暴怒：“告诉我她是谁？她在哪！”

    “她正在离开城堡的路上......”魔镜弱弱地说着。

    而此时，黄一白公主·洛昭已经走在了森林的小路里。

    尽管她没有带走城堡里的镜子，但那旁白声音还在如影随形。

    “啊，恶毒的王后已经派出仆人去追杀公主，她的嫉妒心是多么的旺盛，怒火压制了一切，而可怜的黄一白公主此时已经先一步逃出了城堡，可有魔镜在，无论她走到哪里都会被恶毒的王后找到，没有了国王的庇护，她只不过是一个小姑娘罢了，还能够逃向哪里呢？”

    念到“黄一白公主”几个字的时候，直播间观众能够明显听出这道旁白的咬牙切齿。

    黄一白公主洛昭闲庭信步地走在森林里，仿佛是在自家的后花园遛弯，没有半点狼狈。

    此时的旁白还在疯狂渲染着情绪，就差插入一曲悲伤的音乐了。

    “小可怜啊，她能够去哪里呢？”

    “她在森林里独自走啊走，无论什么野兽碰到了公主都没有伤害她，公主终于走累了，她看见了一栋房子，实在走不动了进去休息一下。”

    “她不知道的是，这里住着七个......”

    洛昭的确看见了一间房子，在旁白没有说完话之前，她就推门走了进去，看见里面七个穿着不同颜色衣服头戴葫芦的小小少年。

    七个葫芦娃与洛昭面面相觑，随后洛昭抬起手来打了个招呼：

    “大娃二娃三娃四娃五娃六娃七娃，初次见面，你们好啊。”

    直播间观众：！

===第五十七章(第六场 梦中梦...)===

直播间的画面里, 眼前这七个小少年穿着颜色各异的衣服，他们似乎是从大到小按照次序排列的站位。

    每个少年的头顶都是用葫芦来束发，似乎是彰显着他们的身份, 从第一个到最后一个, 穿的是赤橙黄绿青蓝紫的衣服, 跟彩虹一般。

    听着洛昭念出了他们的名字，从大娃到七娃......这些少年的名字当真是简单朴实不过。

    哽咽的旁白半晌儿没有说话, 似乎是在观察现场。

    黄一白公主·洛昭和七个葫芦娃们达成了友好协议, 暂时住进了小屋。

    此时, 旁白似乎松了一口气。, 它继续开口道：

    “看啊, 累极了的黄一白公主就这么住进了小屋，她和这里的七个......原住民达成了友好协议，黄一白公主会为他们做些力所能及的事情, 七个原住民则负责保护她。”

    “公主终于有了暂时的栖身之地, 但手持着魔镜的王后能够就此放过她吗？”

    随着旁白的这一句话，直播间的另一个画面里, 观众们又看到了恶毒王后的身影。

    王后派出了仆人与猎人去寻找黄一白公主的踪迹，可仆人与猎人并没有找到公主。

    王后气得在城堡里砸了许多的东西, 她又问着魔镜,

    “魔镜啊魔镜，谁是世界上最美的女人？”

    “是黄一白公主。”魔镜依旧如此回答。

    王后忍着怒火，她现在根本找不到公主到底在哪，于是她接着询问魔镜，

    “魔镜啊魔镜, 谁是世界上第二美丽的女人？”

    金框的魔镜中映照出一个妖娆的面孔，

    王后顿时被怒火冲昏了头脑, 她已经不能忍受自己既不是世界上最美的女人，也不是第二美的女人，身为王后，她找不到公主，还找不到这个女人吗？

    而此时，黄一白公主洛昭正在和七个葫芦娃进行了一番信息互换，友好交流。

    葫芦娃小屋的大门突然被敲响了，大娃前去开门，洛昭公主眉头一动，出现在门口正是先前那只穿山甲！

    穿山甲焦急地开口：“不好了不好了，老汉儿被蛇精和蝎子精抓走了！”

    七个葫芦娃立刻急的都站了起来，个个如同热锅上的蚂蚁，七嘴八舌的询问说话，吵得洛昭脑仁生疼、

    “爷爷现在在哪？我们要去救回爷爷！”

    “可恶的蛇精和蝎子精，一起去，一起去，大哥二哥三哥我们一起去找爷爷！”

    【啊！这个送信的小兽，不就是之前给小洛昭送去两色果子的那一只吗？】

    【对啊对啊，我们现在还没有看到那个果子出现呢！】

    【你们先等一下，这个说的蛇精，是不是刚才那个恶毒的王后在魔镜里说的世界上第二美的女人？】

    七个葫芦娃立刻就要去救爷爷，洛昭想要阻拦也阻拦不了，大娃现场表演了一个胸口碎大石，力大无穷。

    二娃千里眼顺风耳直接看到了爷爷此时的方位地点，还偷听到了蛇精和蝎子精的谈话。

    “我听到了，那白蛇精和蝎子精就是为了引诱我们前去才抓走了爷爷，都是我们不好，都是我们不好。”二娃说道。

    铜头铁臂的三娃，喷火的火娃，喷水的水娃，能够隐身的六娃，拥有小神器宝葫芦的七娃，七个葫芦娃纷纷为了证明自己在洛昭的面前展现本领。

    洛昭没什么意外的，直播间的观众们看的根本停不下来，宛如看到了一场精彩绝伦的表演。

    【好看！不要停！这七个少年的能力好强！一定会救回来爷爷的！】

    【我比较好奇，既然能够养出来这么七个神奇的葫芦少年，他们的爷爷会这么容易被抓走吗？难道爷爷没什么能力，是普通人？还是年纪大了打不过？】

    二娃已经看到了爷爷的位置，穿山甲告诫葫芦娃们要一再小心，就这样，洛昭带着七个葫芦娃出发去救爷爷了。

    但他们出发的有些晚了，因为此时——

    怒火攻心的王后带着魔镜已经出发，有着魔镜播报位置，王后已经逼近了白蛇精与蝎子精的山洞。

    王后不是没有准备的人，在成为国王的新任妻子之前，王后就是一名女巫。

    王后精心制作了有毒的梳子，一半青一半红的苹果，她还特意准备的两份。

    万一要能够在路上遇见了黄一白公主，岂不是一举两得？

    王后打扮成了老妇人的样子，准备假装卖货，毒死这个女人。

    直播间两个分镜里，洛昭带着七个葫芦娃还在赶路，穿山甲向前引路，就要从后方攻入关押爷爷的监牢。

    另一个镜头里，王后与蛇精相遇了。

    王后看到了这个浑身邪气长相妖媚又有着蛇尾的女人，此时的她恨不得上前抓挠毁掉这张脸，凭什么，凭什么她比自己更加美丽？

    蛇精此时看着老妇人带来的针头线脑，丝带，梳子，还有一半青一半红的苹果。

    这些充满异域风情的小物件还有奇特的苹果顿时吸引了蛇精和蝎子精的注意。别的不说，那果子这般神奇，莫非是什么天灵地宝不成？

    王后眼看着这蛇精用梳子试着梳起了头发，旁边的蝎子精一口咬向了苹果。

    看着两人齐齐倒了，王后立刻趁机离开，兜帽下是她隐藏不住的笑容。

    她忍不住取出随身携带的魔镜问道：“魔镜啊魔镜，谁是这个世界上第二美丽的女人？”

    “是白蛇精的妹妹青蛇精。”魔镜回答。

    王后的笑容此时僵在了脸上，她心中的怒火直冲天灵盖，这时候，蛇精和蝎子精的手下赶了过来，蜈蚣队长与一条没有化形却能喷火的蛇追了上来。

    “就是她，就是这个老太婆！”喷火蛇喷出一口火吞噬王后，蜈蚣队长的斧头也看了过来。

    王后，卒。

    而此时，洛昭和七个葫芦娃被穿山甲引领着，一路如走无人之境，毫无阻碍地找到了关押爷爷的地方，成功拯救了爷爷。

    随后，他们又在山洞的大厅里找到了已经被毒死的蛇精和蝎子精。

    “这是怎么回事儿？”穿山甲懵逼了。

    洛昭看着蛇精头顶的毒梳子，还有蝎子精恰好吃了的半个毒苹果。

    “应该是被毒死的。”

    葫芦爷爷懵了，“可蛇精和蝎子精，本身就是毒物啊！”

    洛昭想了想开口：“域外之药，以毒攻毒劲儿大。”

    王后毒蛇精在前，公主和葫芦娃救爷爷在后。

    洛昭蹲下来，从蝎子精的嘴里把还没来得及吃完的半个苹果里的苹果籽找出来。

    “这是做什么？”葫芦爷爷问道。

    “您拿回去小心地种地试试，这新品种的苹果籽，不能浪费。”

    离开山洞后，火娃一把火烧了蛇精和蝎子精的尸体。

    在熊熊大火之中，洛昭看到七只蝴蝶围绕着自己翩翩起舞，似乎是在提醒她什么。

    七个画面在洛昭的面前飞速闪过，随后在眼前定格。

    直播间的视角忽然拉远，观众们看着画面出现在一个屏幕上，屏幕又握在一双嫩白的双手中。

    【玩家洛昭，您已完成七周目童话梦境，全部通关完成，系统已自动为您的通关存档重新命名。】

    《睡美人她揭棺而起》

    《女的海后》

    《暴力少女小红帽》

    《织女公主觅食记》

    《卖军火的小女孩》

    《灰女王与田螺丞相》

    【全新存档生成中......】

    “洛昭，你的游戏终于通关了？可以跟我们去玩了吧？”一个声音响起。

    此时，直播间画面终于显示清晰，看着少女模样的洛昭手中拿着一个游戏机，游戏机的屏幕上的七个画面各有一只蝴蝶。

    年少的洛昭抬起头来，慵懒地放下手中的游戏机，

    “来了。”

    直播间观众：！！！

    卧槽？！什么情况？

    这一场玩的是梦中梦？！

    童年形态的洛昭之后是少女形态的洛昭，接下来又会是什么？

===第五十八章(第六场 中二少女狂想曲 ...)===

七个树杈, 七个周目，七只蝴蝶，不少观众原本以为这就是这一场的通关, 破开记忆与意识形成的桎梏。

    只是.....这居然只是一个开始。

    直播间的观众们完全想不到接下来又是什么样的梦境。

    少女时期的洛昭, 她的记忆与潜意识里回营造出什么样的梦境赛场？

    【话说, 最开始是童年幼崽的洛昭，现在依旧是未成年的洛昭, 这就是两个时期了, 洛昭选手现在是成年人族, 那是不是说明之后还有一重梦境？】

    【！！！非常有道理, 怪不得这一场比赛的时间这么长, 一个月啊......不过因为梦境赛场的形成不需要消耗选手们的精神力，只有这一场造梦的时候才会消耗，洛昭这几次的造梦好像也不费什么力气, 但持续一个月没有记忆, 精神一定会很疲惫吧。】

    【这么说来的话，我感觉年纪越小的选手反倒是好一些, 有些接近百岁的选手，在成年期的记忆梦境赛场里是不是会比较吃亏？】

    随着这一条弹幕, 观众们齐齐集中精神看向比赛现场。

    画面里, 大家可以清楚地看到洛昭穿着一套肥肥大大的衣服，上衣下裤，白蓝相间，款式十分普通，很难夸上一句好看。

    洛昭的长发扎成了一个高高的辫子, 白皙的脸蛋上带着天然的红晕，眼眸晶亮, 看起来活力十足。

    她这蓝白相间的上衣的领子是蓝色的，蓝色的领子外翻出来，衣服胸口的位置有着一个奇异的图案标志，像是一个圆圈里绽放了一朵花。

    不过可以清楚看到的是，这图案下方有着几个大字，标志着穿着这件衣服的归属——镜花高中。

    刚才招呼洛昭的是一位短发女生，此时两人正并肩朝外走去。

    “你不去换下训练服吗？洛昭？你是替补诶。”短发女生说道。

    “替补应该没有多少上场的机会吧？本来我就是凑人数的，去台下加油就好了。就一个自由活动课，不至于这也要抓我去训练吧。”洛昭回应。

    洛昭这话短发女生很不赞同，“因为你不是走竞速体育的路子才只做了替补，到时候竞速老师肯定会想方设法让你上场的。”

    “你看着吧，一会儿你肯定要换上训练服的，先是九校联考，之后还有全省统一模考，说不定你还要被送去专项夏令营，还有今年的大联赛，听说要跟国际合作开拓新项目呢，好学生的事情就是多。”

    听了这话，洛昭也有些无奈，“训练服那么不舒服，算了，你先陪我去换衣服吧。”

    两人之间的对话让直播间的观众愈发好奇，什么联考模考联赛的，洛昭又要换什么衣服？还有这个自由活动课是什么？

    很快，他们就看到了洛昭全新换好的衣服，依旧是蓝白的配色，但不知道要比洛昭身上原本的衣服好看多少，这是一身利落的劲装，交领右衽，洛昭的长发以发簪盘起，腰间以玉带为束起，她腰杆挺直，下盘极稳，左胸口仍然是镜花高中的校徽，下裙随着她的走动带起裙摆，走起路来又美又飒，十分好看。

    【好漂亮的衣服，感觉和《孤独旅人》里的有点像？】

    等到洛昭和短发女生走出更衣室，来到走廊里，直播间的观众们就见那短发女生一把拉开了透明的窗子，直接朝下跳了下去。

    但事情显然并没有如同大家想象的那样发生，短发女生先跳楼，洛昭紧随其后还一把关上了窗子。

    因为在跳出窗子的那一瞬间，她们的脚下就多了东西。

    不是观众们在比赛里见过的云床，也不是那些洛昭曾经造梦出来的异兽们，而是一柄剑！

    那剑不见得有多么宽，甚至可以说狭窄，看起来轻飘飘的，但无论是洛昭，还是那短发女生都能够稳稳地站在上面。

    两人处在几十米高的空中，相视一笑，“走，看谁快！”

    随后，就见两个姑娘驾驭飞剑腾风而起，飞速在空中穿行。

    她们刚离开身后的楼栋，身后就穿来了一声暴喝！

    “哪个班的小兔崽子！教学楼门口御剑超速了！前面那个竞速队的，我看着你了！别让我在水镜里看到你是谁！”

    此时，观众们恍然大悟，难怪洛昭和短发女生一人在脸上蒙了个面巾。

    两女哈哈大笑，一边笑着一边以更快的速度逃离现场，眨眼就不见了踪影。

    风驰电掣，洛昭率先抵达了目的地，短发少女紧随其后。

    但她们仍然御剑在空中，而不是落在地面上，前方似乎是一个偌大的赛场

    【严厉打击使用现代加速器的违规竞速行为！】

    【竞速飞行，严禁违规嗑丹！】

    【本飞行场地拒绝一切违规改装！】

    【障碍场地有危险，御器进入需谨慎！】

    这一条条横幅看的观众们一愣一愣，御......剑，洛昭她们现在是在御剑。

    磕丹，改装，这又都是什么情况？好奇妙啊，仿佛进入了一个全新的世界。

    场地的大门口，观众们见着洛昭和短发女生通过了一个拱形的光门，光芒闪烁过后，短发女生的身上响起了滴滴滴的声音。

    同样御剑站在这场地门口的一位长发老师立刻如临大敌，紧盯着短发女生，表情十分严肃，

    “不要抱着侥幸心理，带了什么违禁物品？”

    短发女生也是一愣，左翻翻，右翻翻，最后摸出了一个剑鞘上的佩饰，“不会是这个吧？”

    长发老师拿着过了几遍安检，这个小东西还是在滴滴滴，直接没收，看了两人一眼，“进去吧。”

    短发女生没忍住骂了两声，“靠啊，学校门口的坑姐小贩，这东西不会是专门过来特意卖的吧，我都不知道是什么玩意儿。”

    “这要是没安检出来带进去引发事故，把我卖去挖灵石矿也不够赔的。”她一阵后怕，跟着洛昭嘟嘟囔囔。

    进了飞行场地，穿着一身竞速服的洛昭顿时吸引了周遭的目光。

    看着场地里的人，短发女生又忍不住吐槽：“教务处排课老师有猫饼，有必要三个年级的自由活动课时间都统一吗，场地里都下饺子了，也就你们几个校队才能有专属区域训练。”

    “马上要模考了，不少同学御剑还不熟练，临阵磨枪，不快也光。”洛昭说道。

    短发女生摇了摇头：“临考试了知道抱佛脚了，平时这些卷王可舍不得自己的闭关时间出来呢。”

    因为场地里明显人多，两人御剑的速度慢了下来，一边并行御剑，一边说着话。

    “洛昭，你之前几次模考的成绩排名都靠前，理想高校选好了吗？就是不知道今年高考题目难不难。”短发女生说着。

    “以你的成绩，白玉京，昆仑，桃都山，稷下学宫几家顶尖学府都能争上一争，我退而求其次，能进三十六洞天，七十二福地就好喽。”她言辞中带着羡慕。

    “十二楼五城，能进任何一个都让人羡慕死了。”

    “说什么丧气话，你的成绩洞天福地是打底，白玉京自主招生的不是给你降低录取要求了吗？”洛昭说道。

    说到这，短发女生面上一苦，“那要限制专业的啊，只能画符，我们家全是符师，从小到大画了这么多年，我最不想干的就是符师了。”

    “你不也一样，明明可以走竞速队的特长生进昆仑，但偏偏成绩太好，竞速老师都不敢逼你，班主任和校长会杀了他的。”

    “还是你好，成绩够，几大随便跳，去昆仑的话能直接进剑宗吧？！”

    “那也要看高考，不敢说大话。”洛昭回答。

    两人说着，很快到了镜花高中竞速队的训练场。

    此时，短发少女看到了几个与众不同的人影，有金发碧眼的女同学，面色苍白的男同学，黑色狼耳突出的男同学，立刻开始唠叨了起来，“唉，还是外国留学生好啊，只要通用语过关，高考不用多少分就能进几大，真的是同人不同命......”

    “虽然我们也能申请魔法学院，卡巴拉圣树，但半路出家可进不了最好的，要好多材料呢，我爸妈怎么就不知道出生给我改个户籍呢，小众种族多好啊。”短发女生一阵失落。

    “好希望来个大能老爷爷出现直接给我灌顶吧，什么上古通用语，梵文古拉丁文的，真的是太难了，我堂堂一个华夏修仙生，又不打算仙魔同修......我讨厌应试修仙！”

    【友友们，你们听懂了吗？我在疯狂记笔记呢，三十六洞天，七十二福地，还有什么白玉京的，感觉像是我们星海的各大圣地和学院？】

    【我知道昆仑！山海境里就有昆仑的呀，西王母，还有青鸟都是住在昆仑！但是好像听洛昭她们说话，这个昆仑又好像不太一样？】

    【我大概明白这是少女时代的洛昭，她们现在应该是在接受基础教育的地方，应该是要面临成年后的考试，她们叫做高考，星海叫做大考。】

    【考试啊......痛苦面具，虽然不知道洛昭的考试是什么样子，但看着她们能够用武器飞行，感觉会比我们的考试有意思一点吧？】

    “砰”地一声，一簇绚烂的烟花在场地上空炸开。

    而此时，洛昭和观众们同时看着眼前一道道穿着飞行服的身影“嗖”地疾驰而去，他们脚下御的不只是剑，有刀，有木仓，还有许许多多观众们不认识的武器在这群学生们的脚下。

    位于队列最前方的，却是一个没有穿着飞行服的身影，他踩着一个狼牙棒，身形也说不上潇洒，速度却远远压制其他同学

    这时候，洛昭的耳边突然响起了一道有些奇怪的男声，直播间观众也听得清清楚楚。

    【注意看！这个御狼牙棒飞行的男生名字叫做萧小帅，他本是镜花高中平平无奇的一名高三生，平时成绩离洞天福地十万八千里，更不要说顶级四大了，但从三个月前他捡到了一块奇异玉石滴血认主开始，一切都与以往不同了！萧小帅要将从前所有看不起自己的人踩在脚下，一步登天。】

    【注意看！那个没有在竞速场上但身穿飞行服的高挑女生名叫洛小美，她就是萧小帅精心挑选准备一战成名的首位目标——高三年级第一，镜花全能卷霸王中王，洛小美！】

    洛小美：......直播间观众：！！！

===第五十九章(第六场 中二少女狂想曲 ...)===

洛·小美·昭身边的短发女生没有奇怪的表情, 显然这别出一格的旁白只有洛昭自己和观众们能听见。

    这男声有些机械，还古里古怪的，但旁白给出的剧情顿时让直播间的观众们全部都兴奋起来。

    虽然旁白中有些词汇理解起来有点难, 但大意还是能够明白的。

    就是一个普通的少年突然改变了命运, 准备打败洛昭来证明自己。

    那么问题来了, 这个叫做萧小帅的男同学能够成功吗？

    因为旁白的话语，观众们的目光也凝聚在了一群御器飞行的少年少女的身上。

    【狼牙棒, 啊, 全都是尖刺的那个武器吗？嘶, 这个叫什么萧小帅的难道不扎脚吗？】

    【星星眼.jpg, 听这个旁白配音的话, 洛昭选手在少女时期读书时候就是学院里最厉害的人，我也好想去华夏文明，我也要修仙！】

    【你们谁看到了那个什么萧小帅长什么样子了？这一次给洛昭选手安排的名字也太难听了吧, 嫌弃.jpg, 不过也不知道接下来会怎么样，挑战洛昭选手, 是要跟她对战吗？还是像现在这样御剑？或者是其他项目？完全不懂诶。】

    【ww我只觉得华夏文明实在是太庞大了，我们到现在看到的一切相比而言实在是太渺小了, 洛昭选手和那名女生说的白玉京, 稷下学宫，桃都山又都是什么样的地方呢？不知道这一场结束后的造梦境里会不会出现。】

    观众们疯狂讨论，无他，相比于童话梦境，眼前给出的信息简直是太多了, 看得人眼花缭乱，恨不得记录下每一个信息点来慢慢研究。

    而此时, 洛昭看着眼前御器竞速赛道上刚刚完成的一场比赛，那个在一群竞速队员里格格不入，穿着镜花普通校服，脚踩狼牙棒的身影将队员们拉开了足有几个身位！

    站在洛昭身边的短发女生瞪大了眼睛，“怎么会？这从哪冒出来的人直接超了竞速队，连飞行服都没换？”

    “这么好的苗子没被选进竞速队里，难道是被针对了？不对不对，平时竞速成绩要是好不可能不被竞速老师抓走，这货要么是磕丹了，要么就是改装加速器了。”短发女生一会儿一个想法。

    洛昭没说话，她默默在心中否定了短发女生的答案。

    他没磕丹，也没改装，答案是天降金手指。

    萧小帅此刻十分享受冲破终点的那一刻，竞速老师，还有这些平时在学校里被视为天之骄子，昆仑剑宗预备役的竞速队员此刻都用着不可思议的表情看着他。

    周遭的窃窃私语，无数同学的目光此时都凝聚在他的身上，萧小帅意气风发，他才是镜花的天之骄子。

    “喂，这位同学，我们再来一场。”一名竞速队员显然十分不服，他的眼睛在萧小帅的衣服，还有脚下踏着的狼牙棒上看来看去。

    萧小帅此时扬起下巴，“手下败将，何需再来一次？”

    他“呵呵”冷笑，“某些人啊，技不如人，总不惮以最大的恶意来揣测他人，自己不如别人，就一定是别人有问题，而不是自己能力不足。”

    “我可是从场地正门走进来的，你是在怀疑安检老师吗？”

    “你！”他这一番话，加上通身上下十分不忿，在座的各位都是垃圾的表情，一下子惹起众怒。

    要知道，这里可是竞速飞行队的地盘。

    一个普通学生跑到专业队的地盘上来叫嚣打脸，怎能不让人生气？

    “什么竞速队，昆仑预备役，我看也不过如此嘛。”萧小帅轻松地说着，眼神中带着蔑视。

    此刻的他似乎已经全然忘记，在没有捡到那块神秘玉石之前，自己连跟这些竞速队员们说话的勇气都没有。

    这个年纪的少年少女们本就是年轻热血的时候，看着这个穿着普通校服的同学一句接着一句，有些平庸学生在暗自叫好，心想竞速队员的实力也不怎么强么。另一些平时就喜欢过来看竞速队训练，受到过竞速队员帮助的同学无法忍受了。

    不少同学的心里已经抑制不住地想要出来质疑萧小帅，可萧小帅的先发制人，说了一大串话把人堵住，此时如果再质疑，反倒是落了陷阱。

    “你到底是谁啊？”终于有人忍不住了。

    萧小帅的头几乎要仰到天上去，“行不更名坐不改姓，高三十班，萧小帅是也。”

    此刻，他邪魅一笑，看向洛昭的方向勾了勾手指。

    “竞速队的人，可就差你了，洛大学霸，有没有兴趣比一场？”

    机械的旁白声音此时仿佛激动了起来，

    【注意看！有着隐秘传承，信心十足的萧小帅朝着洛小美发起了邀请挑战？洛小美会答应吗？她怕了吗？毕竟她只是竞速队的一个替补，其他正式队员全部败在了萧小帅的手下。】

    洛昭身边的短发女生此刻忍不住捂住了嘴，“好......”

    看到短发女生的动作，萧小帅倨傲扬头，看吧，连校花身边的跟班都被他的帅气与实力俘虏，忍不住要倒戈了。

    下一秒，短发女生实在是支撑不住，颤颤巍巍地御剑，一手抓着洛昭的胳膊，一手掏出来了一个垃圾袋，

    “哪来的傻叉油腻男，恶心死我了。”

    “这年头异世界修仙小说都不整这么俗的挑战打脸了。”

    短发女生嗷嗷呕吐，隔夜饭都要吐出来了。

    她这一吐，似乎引发了连锁反应，周遭的许多女同学也跟着纷纷掏出来东西开吐。

    洛昭默默抚摸着好友的脊背，轻轻拍打，让她吐得舒服一点。

    “同学们，注意形象啊！要讲卫生！高空呕吐物坠落是不讲公德的！宁愿吐在剑上，绝不能坠落伤人！”

    “没有收拾好自己呕吐物的同学要留下来打扫卫生！”

    此刻，竞速队老师终于冒了出来，手中拿着个大喇叭苦口婆心，一边说，一边在吐。

    这时候，某些心机男同学默默奉献出了自己的校服，毕竟，不是每一位同学都随身携带了垃圾袋的。

    竞速场地罕见地进入了群吐阶段，这玩意真的是连锁反应，本来呢，是觉得有点恶心，但还没到引起生理反应的程度，但一旦有人带头了，群体效应一般，作呕的感觉顿时就上来了。

    在这一片或干呕，或呕吐的声音之中，萧小帅石化在当场。

    大家都在吐，没有任何一个人搭理他，也无人在意他。

    竞速场地弥漫了一股难以言喻的味道，原本下饺子一般的场地里顿时消失了许多人，吐着吐着就跑了。

    竞速老师为了努力改善场地空气质量，清风术嗖嗖用起，熏香燃起，还有不少同学为了压住味，拿出了随身的香囊，香油，香水一阵咔咔喷。

    只是......本来场地里的味道就够混合的了，这么一下子如同催发一般，本来就难以言喻的味道变得更加难以形容了。

    竞速老师终究是没有抓到人来打扫卫生，这本应该是下饺子的自由活动课此时是人作鸟兽散，御器飞行全都跑路。

    直播间观众目瞪口呆，这是个什么离奇发展。

    【我......我也有点想吐，怎么办？怎会如此？我好像被梦境里的人传染了。】

    【实不相瞒，我也是。那个萧小帅说的话真的让我生理性不适，洛昭的朋友简直是说出了我的心里话。】

    【其实我很想知道为什么洛昭少女时期的梦境里会有一个这样的男生，如果是从记忆中抽取的话......心疼洛昭选手，这真的是个脑子有病的大傻子吧，连伏地族都比不上。】

    【楼上的，你辱伏地族了！我本来还想看洛昭选手直接碾压弄死他，不过这样无视他也挺不错的，这种人就不能给她一点点眼神。】

    等到在竞速场地的同学们纷纷逃一般地回到教室和更衣室，有的将就地用个净尘术，有的赶紧换一套校服。

    镜花高中自由活动课的时间是很长的，这又是要模考的关键时候，大家基本要等到活动课结束才回来的，看到这些去练习御器的同学回来，还是大批大批，脸上带着一丝苍白与虚弱的回来，其他同学很是好奇。

    “咋回事啊？难不成场地里出什么事故了？还是御剑没站稳摔了？我看这回腿也没折啊！”

    “还没到下课时间呢？回来这么早？是场地里人太多了吗？”

    “哦豁，怎么这么多同学都回来了？真出事儿啊？到底有什么大事儿？你们不会被校方给封口了吧？快给我们讲讲！”

    很快，有个高三十班的男同学先挑战竞速队员，之后又挑战全校第一洛昭大佬，那人说话太恶心，把洛昭的朋友恶心吐了，然后大伙儿都吐了的消息不胫而走。

    校园八卦的离谱程度就在于，这地方很小，传播起来又真的很快，传着传着，渐渐面目全非。

    等到空中活动场地进行全面卫生大消杀，以及某些风言风语传到了镜花高中校长的耳朵里。

    白胡子的校长和竞速老师走在校园里谈话，校长抚摸着胡子欲言又止，最终艰难开口：

    “听说，咱们高三年纪有个男同学，好像是叫萧小帅的长相不太尽如人意，让其他同学情难自禁地呕吐了？”

    对这件事情一知半解，但偷听到校长和老师谈话的高一生无比兴奋且震惊，立刻在镜花匿名校园墙上发帖，

    【卧槽！偷听到校长说高三十班的萧小帅长得太丑，把飞行场地的同学全都恶心吐了？】

    镜花高中师生集体震惊了，集体呕吐的事情他们知道，但居然是被丑吐的吗？

    要知道，自灵气复苏以来已有千年，他们这些自由修仙的修仙生更是轻易不会生病，污浊难侵。

    像什么风寒，风热，火旺之类的小病小痛都不会出现在他们的身上，口鼻五感在修炼到一定程度的时候也能够控制。

    闻到难以言喻的味道臭气封闭嗅觉他们也不会呕吐，要想让修仙生呕吐，这必须是发自内心的恶心带起的生理性反应才行。

    所以说，这个萧小帅，长得是到底有多丑！能够达到如此惊天地泣鬼神的效果？

    【众所周知，修仙界是有媚修的存在，个个貌美如花，国色天香，但能够达到这种呕吐效果的，莫非这位萧小帅同学是传说中反其道而行之，专门膈应恶心人的丑修？】

    直播间观众震撼了，居然还有丑......丑修这种存在吗？

    此时，听闻自己被传成丑修的萧小帅暗自咬牙，怒火中烧。

    洛昭......一切都是因她而起，如果她快点答应了他的挑战根本不会有后面这些事情，还有她的那个女跟班，他一定要她们好看！

    他要把她们彻底地踩在脚下狠狠摩擦，等着吧！

===第六十章(第六章 中二少女狂想曲 ...)===

“丑修”事件本应该只是镜花高中的一个小插曲。

    但大家实在是太好奇了, 尤其是在校园匿名墙上，从老师到学生已经知道了飞行场地集体呕吐事件的核心人物，高三十班, 萧小帅。

    班级也知道了, 名字也知道了, 谁能忍住好奇心不去看一眼这位传说中的丑修到底长什么样？

    被全校师生围观，这本应是一个快乐的烦恼, 萧小帅第一次享受到了这般的瞩目。

    他原本咬牙切齿, 但后来发现这些人过来或是大大方方, 或是偷偷摸摸地看着他, 然后发出震惊的声音。

    “他就是那个丑修萧小帅, 也没那么丑啊？”

    本来以为丑到什么惊动天地的程度，就这啊，果然是以讹传讹, 太令人失望了, 没劲儿。

    虽然心里暗自恨着这些人，但萧小帅还是很喜欢这种万众瞩目的感觉的, 只是没想到也就成为风云话题人物一天，这一份瞩目就消失了。

    甚至许多人对他很失望, 不够丑啊。

    小小的一段风波过后, 最开始还有外校学生想要慕名而来，只是镜花高中身为水月省的顶尖高中，安检门禁森严，这让许多校外蹲守丑修萧小帅的人十分失落。

    虽然他们已经有人获得了消息，还要水镜里也传递了偷拍的照片, 但还是有人不信，说不定那丑修就是现实里丑, 镜花高中为了保密在网上给P图P好看了呢？

    上学的日子又快又慢，洛昭身为高三生更是忙的不得了，教室里早早就挂上了高考倒计时，眼看着倒计时从三位数变成了两位数，一模开始了。

    修仙高中的日常对于这些学生们来说是痛并快乐着的，有笑有泪就是校园生活，但除了渴望证明自己的卷王学霸，大部分同学都是比较厌恶考试的。

    最重要的三门主课，光是华夏文字一科就够大家脑袋疼的了，现代通用语，上古通用语，古文选释，考试里免不了的解析上古玉简文字一类，简直要了人命。

    灵气科更是重中之重，修为要跟上来，灵气入体，修炼常识，解答灵气进入静脉内的N种情况，走火入魔不同阶段的解决方法等等，不同的情况要结合不同的解决方法，光死记硬背是没用的，还得靠脑子，当然，避免不了的是答卷上一定要先写个“解”字，万一拿了2分卷面分呢？

    还有十分令人厌烦的外国通用语，作为新时代的世界修仙生，本国通用语，上古通用语，外国通用语，梵文拉丁文全都得学，本来就对文字没天赋的同学简直是想要哐哐撞大墙。

    当然了，还有最要命，最庞大，分数最高的修仙综合，一共是五科选三，炼丹与草药基础，炼器与妖兽基础，符箓阵法与玄门基础，历史与通识，御剑与御水基础。

    说是五科选三，实际上历史通识，御剑御水这两个都是必选的，学生们只能自己选修辅助学科，自己是炼丹呢，炼器呢，还是搞阵法画符呢？

    不是所有的学生都能够进入顶尖学府，拥有着超高的修仙天资，大部分人不过是普通的修仙生，按部就班的读高中，上大学，选擅长的专业修习，之后找工作谋取生计罢了。

    洛昭的辅助学科是炼丹，正常情况下，谨防炸炉误伤，炼丹课是大课一起上的，每个座位上都有着保护屏障，学生们也要穿着保护衣来进行炼丹。

    毕竟再怎么说，这也是个高温高危的操作，一着不慎，全班炸炉，直接能给高中教学楼炸空一层。

    不过，等到学生们成为熟练工种以后，就可以进入独立炼丹室自己炼丹了，毕竟这还是一项需要高度集中精神的活，不能被旁人打扰。

    一模考试的前一天，洛昭和短发女生一个在炼丹室，一个在符箓室做最后的练习，炼丹室和符箓室分属两个完全不同的教学楼，建筑标准是完全不同的。

    而此时，直播间的观众们几乎是瞪大了眼睛看着这一幕。

    一种又一种不认识的植物，还有些像是兽类身上的皮，甲，血液，甚至还有矿石晶石一流，正被洛昭不断放入前方的丹炉中。

    【好可怕的样子，这就是华夏的炼丹吗......本妖族浑身发抖，这最后会变成骨灰吗？】

    【丹......他们说是炼丹药，可丹药是什么？是弹药一样的东西吗？鼠鼠疑惑。】

    【好高级啊，我看不懂，华夏还有什么课程来着？符箓，阵法，炼器，这都是什么啊？】

    【跃跃欲试，我也好想试一试啊，撒泼打滚，洛昭梦境里的学校，这个镜花高中可比我们星海的好太多了，好有意思啊！】

    镜花高中的丹炉都是标准的制式丹炉，有双耳款与三耳款，全看学生的审美。

    当然，学生们虽然可以有私人丹炉，但在学校里是不允许使用的，应试修仙，为了保证公平性，甭管是谁，考试大家用的都是统一的标准物品，等你回家了爱用什么用什么。

    赤红的火焰灼烧着丹炉，观众们的视角能够明显看到丹炉内的变化，大呼神奇，明明看着都是完全不搭噶的东西，放进这丹炉里，现在居然融合到了一起！丹液潺潺，透着别样的光泽。

    时间一分一秒的流逝，看着洛昭熟稔地操纵火焰，时而火焰烈烈，大火简直要穿透屏幕，时而小火慢烧，加工手段看得观众们只觉得神秘莫测，肃然起敬。

    这还是炼丹，还不知道其他几种是什么操作呢？

    最终，观众们眼看着炼丹炉里凝结成了三颗圆滚滚的光滑丸子。

    也太神奇了吧！

    三颗丹药的表面透着一层淡淡的光晕，上面仿佛还带着天然形成的纹路，细看下去有着难以形容的美感。

    洛昭的手中拿着一个玉色的小瓶子，她将三颗丹药在手中掂量了一下，随后直接装进了瓶子里。

    不过，直播间观众此时更好奇的是，这个丹药到底谁干嘛的，作用是什么呢？要直接吃下去吗？

    此时，就见洛昭暂时熄灭了丹炉的火，她拿着装着丹药的小瓶子走出了丹室。

    她捏着瓶子穿梭在炼丹楼的走廊里，很快来到了这一层的前台，这里有一位卷发老师，老师的身前是一个观众们看不懂的用具，上面有着许多圆球的孔洞，看着并不是机械造物，但还链接着一个光凭。

    “出来了？这一炉成丹怎么样？”卷毛老师显然和洛昭很熟悉。

    “还不错，三个，过来看看成色，还是老规矩，我留一颗。”洛昭将小玉瓶递了过去。

    卷毛老师打开玉瓶的木塞取出三颗丹药，直接放进了这个神奇用具里。

    光屏上很快显示出了文字，

    【二阶辟谷丹，丹药纯度：98%】

    【二阶辟谷丹，丹药纯度：98%】

    【二阶辟谷丹，丹药纯度：98%】

    三行文字完全一模一样，观众们就见这卷毛老师挑了挑眉， “你这炼丹水平，越来越稳了，出丹纯度完全一致，一般的二阶丹师都做不到。”

    “纯度这么高，杂质几乎等于没有，筑基修士吃一颗管七天饱。”

    “还是老规矩，用料是学校的，上交一枚成品录入。”卷毛老师摸出一个全新的玉瓶扔进去一颗丹药。

    “好的，我要的东西，您帮我准备好了？”洛昭接着问道，卷毛老师把她的玉瓶递了回来，里面只剩下一颗辟谷丹。

    【诶？怎么回事？不是有三个吗？交给学校一个，洛昭手里怎么只有一个了？】

    眼尖的观众立刻就发现了不对，就见画面里的卷毛老师一笑，“放心吧，我有数，这次你出来的早了一刻钟，东西马上就到，你那一颗辟谷丹我也不是白收的，你朋友也快到了吧。”

    洛昭看了眼一旁的计时器，“应该快了，她画符很快的。”

    “那好，我等下也去你的丹室。”卷毛老师说道。

    【诶？？？是洛昭和这个老师有什么交易吗？】

    洛昭与卷毛老师相谈甚欢，而从另一间丹室里走出，在走廊上偷听到全过程的萧小帅捂住了嘴。

    他这是听到了什么？

    明天就是一模，洛昭跟这个老师进行了什么交易？

    难不成是一模的炼丹考题？！

    萧小帅的眼神晦暗莫名，悄悄离开。

    一刻钟后，洛昭的丹室突然被破门而入，

    “里面的人听着！你们在进行什么地下交易！已经被我们发现了！”

    “校长和纠察队就在这里，你们逃不掉的！”

    萧小帅掷地有声，得意洋洋带着身后的校长老师直冲入内。

    此时，丹室内一片寂静，只听得见炼丹炉里沸腾的声音，还有丹室之内弥漫的麻辣香气。

    洛昭，短发女生，还有卷毛老师正一手拿碗，一手持筷，嘴角还沾染着一点酱料。

    短发女生呆呆地看着突然闯入的傻叉，校长，纠察队老师。

    她突然大叫一声，“啊，我的毛肚老了！”长长的筷子转头伸进了丹炉。

    卷毛老师也仓皇转身，“我的脑花！”两人顿时争抢起来。

    洛昭看了看摸了摸嘴角的校长，她身子挪了挪，“烫火锅呢，一块吃吗？”

    沉默，沉默是今晚的丹室。

    白胡子校长咳嗽了一声，转身离去。

    纠察队老师面如黑锅，抓起萧小帅就走，“造谣同学，诬陷老师，你给我禁闭去吧。”

    白胡子校长又偷偷钻了回来，他趴在门口，似乎是想了半晌儿开口：“那个......火锅食材，哪来的？食堂没有这么多吧？”

    卷毛老师吃的欢脱，“嗖嗖打剑，本地剑修先杀现做，新鲜食材专送，老快了啊！”

    直播间观众被这变故整得沉默了。

    本来大家是很震撼的，亲眼看到一柄剑从远方而来，“嗖嗖”地带着一个沉重的盒子飞到这楼前。

    然后就看卷毛老师拿着盒子跟洛昭走进了丹室。

    亲眼看了洛昭炼丹，本来大家对炼丹炉这个神奇的东西是很崇敬的。

    结果洛昭炼完丹，转手就开始用丹炉做起了吃的。

    这不对劲儿啊！

    这么高级的东西，怎么还能拿来做饭呢？

    红红的丹炉里放着各种食材，简直如同大杂烩，听洛昭和短发女生说，这个吃食叫什么......火锅？

===第六十一章(第六场 中二少女狂想曲 ...)===

最终, 这一场在丹室内火锅小聚以白胡子校长的加入而告终。

    洛昭和卷毛老师默默收拾了餐具，校长吃完抹了抹嘴，“下不为例啊。”

    “平时吃吃就算了, 这都什么时候了, 明天就要一模了还有心思吃火锅！”白胡子老头吹胡子瞪眼的。

    “您不是也吃的挺开心的吗？”短发女生嘟囔了一句。

    “再说了, 就是因为明天考试今晚才放松一下的。”

    “要是食堂好吃，谁会大晚上的嗖嗖打剑偷摸的叫外卖啊。”

    “您家小舅子的重孙子承包的食堂简直是在摧残仙门未来的花朵。”

    白胡子校长装作什么都没听见的样子吃干抹净潇洒离去了。

    直播间的观众们却好像听到了什么不得了的小秘密！

    高中生活的日常不过就是上课, 下课, 干饭, 考试, 上自习，繁忙喘不过气的时间里，哪怕是下课十分钟的休息时间也能冲到活动场上透透气, 精力十足。

    老师们天天喊着“修仙是给你们自己修的, 修为长在你们的身上不是我身上，也不是你们父母长辈的身上, 为了自己，懂不懂？”

    “看看距离高考还有几天了？还是有的同学不上心！”

    镜花高中高三年级的第一次模拟高考就在这种氛围中结束, 两天时间, 四场考试，用的试题乃是九校联考，水月省最顶尖的九所高中联合模考。

    考完之后班主任也不压堂了，全体老师忙着批卷审分数。

    毕竟......九校联考，学生们考什么样, 学校整体什么水平都会展现出来，考得不好丢人啊。

    与之相对的是, 一模过后高三年级罕见地放了两天假，这使得高三修仙生们陷入了短暂的狂欢之中。

    “明明离高考越来越近，脑子里的弦绷的越来越近，可就是想要摆烂！”短发女生如此对洛昭说。

    “洛昭，你这两天准备干嘛？不会还要在家复习吧？今天终于可以出校外了，我们吃点什么好吃的去逛逛街吧？”

    镜花高中分时段放学，高一最早，高三最晚。

    “好啊，你想吃什么？”洛昭回答。

    两人和其他同学道别，出了校门，因为没有家长来接，还没有拿下成年的御剑资格证，是不能在空中随便御剑的。

    “唉，明明在学校里都能御剑，出校门就不行了，那我叫个剑，小吃街吃腻了，直接去蓬莱道吧，还能逛街。”

    短发女生说着，从储物袋里掏出来了一个水镜开始嗖嗖打剑。

    他们站在御空的等待通道，自从灵气复苏以后，修仙者们有了重新御空的能力，什么汽车电动车的都弱爆了，一剑在手，天下我有，只要不恐高，拿下御空资格证天下任我行，可以说是美哉美哉，用的是自己的本命剑的话更省钱了。

    等了一会儿，洛昭就听见短发女生没好气地骂了一嗓子。

    短发女生将个人水镜上的信息递到了洛昭面前。

    【尊敬的用户，请您耐心等待，您的前方还有29位正在排队......】

    “放学高峰期赶上下班高峰，没办法，谁让我们放学的时间晚，晚上还得降速飞行，飞行通道估计也要堵。”洛昭说着。

    “我换个平台试试吧。看看御兽这边挤不挤。”洛昭说着，也打开了自己的水镜。

    “得想个办法弯道超车，不然咱俩走地面？说不定地上没有天上这么堵塞？”短发女生说着。

    地面上是给普通人提供的行车道，即便灵气复苏已经千年，不能修仙的人才是这个世界的绝大多数。

    “诶！叫到剑了！终于可以走了。”短发女生突然狂喜。

    但下一刻，她表情变得奇怪了起来。

    “我去，嗖嗖打剑这是拓展了多少器修啊，洛昭，我们一会儿坐不了剑了。

    “嗯？”洛昭眼带疑惑，直播间的观众们也很疑惑。

    【唔，洛昭和小妹是打算找个御剑的人来接她们走吗？可是就一把剑，三个人难道能够一起上去吗？不懂。】

    【我猜测专门乘坐的剑应该和她们自己的不一样？会更大点？就像个人悬浮车和公共悬浮车的区别？】

    【羡慕两个字我已经说累了。我们想上天只能做悬浮车和各种工具，没有这么简单的一个简陋的剑就能直接飞天。】

    【我已经感受到了洛昭放学的快乐，考试结束哈哈哈，不知道她们今晚准备干什么，逛街又会有什么，我已经迫不及待想要看了呜呜！】

    洛昭眼看着水镜上的接单司机定位离她们越来越近，等到这位司机终于出现在两个的眼前，她顿时明白了友人那奇怪的表情是怎么回事。

    来接她们的这位司机，的确是御器而来，毕竟嗖嗖打剑软件是为飞行御器提供的，这天下可不是只有练剑的修仙者，御刀的，御狼牙棒的都有呢。

    此时，出现在直播间观众们面前的这位“司机”是一位身材有些娇小的女修，她扎着双马尾，脚下是一把无比巨大的锤子。

    直播间观众呆滞地看着这一幕，但洛昭和短发女生都十分淡定。

    锤修虽然少，但又不是没有，估计这位很有可能是家传的炼器师，专业打铁啊！

    “昵称九九归一，是你们吧？镜花的高材生，上来吧，正好顺路”女修说着，锤子变大变长变宽，能够容下两人的身位。

    “你们坐着还是站着？系好安全带。”

    等到两人系好安全带坐好之后，女修熟练地变道，御锤飞速而行，刚好压在限速上。

    御器飞行，大风刮脸，不过这对本来平时就要练习御剑术的她们来说不算事儿。

    短发女生坐在锤子上捏着下巴若有所思，御器飞行这件事，大部分人选的都是剑，毕竟比起其他的武器，修剑虽难，但驾驭起来还算简单，自己不喜欢用剑也无所谓，可以单纯的使用制式飞剑作为交通工具嘛。

    长这么大她一直都是学的御剑，虽然也乘坐过许多奇奇怪怪的武器，但没有亲自试过其他的御器飞行，自己这两天要不要从家里找个刀啊戟的换着试试？

    讲道理，她还没见过锤修打架的样子呢，应该跟斧修差不多的吧？

    短发女生很是健谈，飞行通道有点堵，她就和司机女修唠了起来。

    “姐姐，您怎么会选择锤修啊？是家学渊源吗？”

    女修“嗯”了一声，“算是吧，从小就练，后来上学也来的换剑啊刀啊什么的，倒是也试过，但是都没有锤子用的顺手。”

    短发女生肃然起敬，那肯定是炼器师家族了，看看对方这身形，唉，家族传承修仙就是难啊，这么较小还要抡大锤。

    “你们准备在哪下，蓬莱天街吗？”司机女修问道。

    “嗯嗯，天街就可以，您靠边方便不违停就行。”短发女生回应。

    蓬莱道到了。

    这里是本地最为繁华的街道之一，消费平价，从高中生到大学生，工作修仙党，自由散修都喜欢逛的地方。

    蓬莱天街，则是直接联通高空飞行通道的大街。

    “瞧一瞧看一看啊，今年最流行的剑鞘配饰，DIY你独一无二的剑鞘，不止是剑鞘，还有刀鞘，音修乐器盒，全部都能DIY！”

    “跳楼大甩卖，知名媚修独家代言，从前两百九十九灵石的二阶缠丝羽衣现在只要九十九，只要九十九！”

    “江南制衣阁倒闭了！倒闭了！王八蛋阁主带着徒弟跑路了！清仓甩锅，一阶灵鞋仅需二十九！”

    各种震耳的扩音器简直在每个人的耳边蹦迪，这就是蓬莱道的嘈杂。

    当然，眼前这只是蓬莱天街外围的自由摆摊，便宜归便宜，可能上当，也可能捡到好货。

    被噪音污染的两人火速穿过这一片竞争要地，放学了还没吃饭呢，先干饭去。

    “啊，什么都行，来这里随便哪个都比学校食堂好吃，为了今晚，我中午可就吃了一点点。”

    两人转进美食街，红红火火，热热闹闹。

    相比于天街外头小摊贩们此起彼伏的大喇叭，这内里的店铺都收敛很多，虽然揽客，但十分文雅。

    “唰”地一下，洛昭和短发女生的手中就被塞进了几个宣传单，穿着不同店家服装的店员虎视眈眈。

    “两位吃饭吗？我家百年专业丹炉火锅，每个丹炉都乃百年炼丹后退役，特色丹炉锅底精华十足，一阶炼丹师亲手控火，一人对一桌，专门为您服务。”

    一名身穿白色丹炉标志店员服的大姨露出了和善的笑容。

    “专业厨修新鲜宰杀，现吃现切果木烤肉，炼器师家族钻研十年最新推出的全自动撒料完美烤炉，均匀火候，肉质鲜嫩，秘制酱料巴适得很！两位不要错过啊！”另一位烤肉小哥不甘示弱。

    “两位优雅而美丽的女士，隔壁魔法学院连锁的魔药坩埚火锅，新鲜热辣的异域风情不来试一下吗？”

    “魔药坩埚火锅还有异域塔罗师现场免费占卜，不同与华夏本地的玄修命修，两位不来看看星盘，测一测命定之人吗？”异域小哥谆谆善诱。

    ......

    五六家店员围着两人，你争我抢的，听得直播间的观众们无比心动。

    【听起来每个都好好吃啊！为什么我不能钻进洛昭的梦境里！痛苦面具.jpg】

    【她们不吃让我吃啊！我想去测一测我的命定之人！别拦着我！嘶吼！】

    【百年锅底，这得是什么滋味啊，难以想象。】

    “我们先逛逛，先逛逛。”洛昭拉着短发女生终于跑出来，就看见前边一家似乎正新开业的店面围了一堆人。

    两人顿时摸了过去，穿过人群就见到了一个熟悉的人影。

    “咦？是锤修姐姐啊。”短发女生说着。

    眼前之所以围了这么多人，正是因为这家店是卖年糕的，锤修姐姐娇小的身子却在挥舞起无比巨大的木锤，正在哐哐砸打年糕。

    短发女生张大了嘴，感情这位姐姐的锤修家学渊源，莫非是家族传承秘制打年糕练出来的？

    锤修姐姐力度均匀，打起年糕来格外威武飒气，打得年糕也尤其好。

    一轮年糕打完，现场表演结束，锤修姐姐不知是中场休息还是下场收工，她也看到了自己的两位小乘客。

    洛昭两人就见锤修姐姐进了那店里拿了两小碗年糕走了过来，一份是烤年糕刷酱，一份是糖年糕。

    “你们也在这啊，尝尝，这是我昨天打出来的，今天吃着正好。”锤修姐姐说着。

    “这不好吧......”短发女生说着，但目光已经盯上了餐盒里的年糕。

    “不吃白不吃，我在这兼职吃腻了，这是我的那份，就当你们帮我解决了。”锤修姐姐说道。

    “原来您是在这兼职啊。”洛昭和友人恍然大悟，这也算是专业对口了。

    “嗯，我是晚上过来打一场，主要是表演，对我也不费什么力气，今晚就是赶着来上班顺便接了你们那个单。”锤修姐姐说道。

    “那这兼职挣得咋样啊。”短发女生下意识地打听，洛昭怼她一下胳膊。

    锤修姐姐并不在意，说到挣钱带了丝笑容，“还不错，大锤八十，小锤四十，在前边用大锤挣得多点，在后厨用小锤少点，更轻松。”

    说着，她从储物袋里掏出了一个特制名片递给两人，“以后有需要可以找我，给你们打折。”

    【刘大锤，专业打铁，砸年糕，碎骨头，敲脑壳。】

    【大锤八十，小锤四十，概不还价，还价会被敲脑壳。】

    看到这个名片上的话，短发女生嘴里的年糕差点卡在嗓子眼里，等两人一个抬头，锤修姐姐已经消失不见，人影全无。

    “这个碎骨头，敲脑壳不是我想的那个意思吧......”短发女生笑容僵硬，她对着洛昭做了个杀头的姿势。

    洛昭摩挲了下名片，“可能，也许就是那个意思......不过，说不准是殡仪馆敲骨灰的呢？”

    “你可别吓我。更可怕了。”短发女生连忙拿出水镜，又打开嗖嗖打剑的页面，此时连两人先前嗖嗖打剑顺风的订单，还有司机信息全部都消失了。

    “卧槽！真的假的？”此时，她的五分不信此时也变成了三分怀疑。

    年糕店铺的门口换了一位修士在热火朝天打年糕，如果不是两人手里的年糕小吃和名片，差点以为是被发了开玩笑的离奇小广告。

    “我们这是不是遇到高人了？以前就听说有各种高人装作普通人，那句古语怎么说的来着，小隐隐于野，大隐隐于市，她难道就是什么游戏红尘，品味人间来度过某个心劫的大佬。”短发女生大胆猜测。

    “大佬应该不用出来做顺风剑，还有打年糕来兼职吧？”洛昭说道。

    “哪有啊，小说里都是这样的，有些天之骄子顺风顺水，没有经历过什么挫折，不能理解人间疾苦，就跟以前那天神一样，是要下凡渡劫的。说不定这个姐姐就是一个地下神秘组织的人物，明面上辛苦生活奔波打工，实际上是在驱散黑暗，拯救世界。”短发女生振振有词，脑补了一堆，将名片视为珍宝。

    两人吃完年糕，逛了街，捏着名片带着起伏的心绪各回各家，这只是平凡的修仙高中生活中的一次离奇际遇。

    她们不知道的是，当天晚上，锤修姐姐历经千辛万苦找到了一名被域外天魔寄身忽悠意图夺舍的年轻男高中生，直接敲碎了域外天魔的脑壳。

    大锤八十，小锤四十也不是价格，而是生命的留痕。

===第六十二章(第六场 中二少女狂想曲 ...)===

短暂的玩耍过后, 作为高三修仙生的洛昭又回到了繁忙的高中生活去。

    镜花高中的学生几乎都是住校的，毕竟修仙这种事儿，尤其是上了高中为了高考, 肯定要能把大多数时间留在学校就留在学校了。

    学校里有专门的修炼室, 炼丹室, 炼器室，符箓阵法室, 御剑场地, 图书馆......食堂的饭难吃归难吃, 但营养上还是可以保证的。

    再说了, 从小学到初中那是九年义务修仙, 但高中的学费也不贵，能够享受到这么多种配置，简直是捡大漏了。

    等出了学校以后, 想炼丹得去租专门的丹室, 自己没有丹炉的话还得付一笔丹炉使用费，更别说炼丹的药材等等都得自己掏钱了, 符箓啊，阵法啊, 炼器等等都是同理。

    还有御剑飞行, 像她们这种高中就学会御剑的，等高考结束毕业以后就直接可以去考资格证了，这可都是免费的培训啊，像那些没有在高中里学好御剑，或是没有进行应试修仙的人, 又得去专门学校学习，统一参加考试, 那可都得自己掏灵石、

    学校实在是一个再美好不过的地方。

    “你们现在觉得苦，修仙苦？等你们到了社会上才知道什么叫苦！现在一分钱不挣，享受国家和父母的恩泽无忧无虑的待在校园里简直是最幸福的事情了！”这是班主任时常会在班里苦口婆心说的话，听起来带着许多成年修仙人的艰辛。

    随着高考倒计时越来越短，镜花高中的同学们与老师们，包括家长们的态度也在一点点地发生变化。

    一部分同学——摆烂吧，最后两个月也不能怎么样了。

    另一部分同学——冲啊！卷啊！学习啊！修仙啊！背古文啊！熬过高考就是胜利！

    当然，以镜花高中作为水月省最顶尖修仙高中之一的资质，大部分同学都是能卷则卷，别人都在卷，我怎能不卷？

    班主任为了一些同学的颓废态势则采用各种疗法，以前还能骂一骂，但现在这种关键时刻，激将法不太敢用，骂了又担心过度伤害学生的小心灵更加摆烂，只能好言好语苦口婆心地安抚。

    什么安抚疗法，与学生打赌，家长齐上阵，既要有点压力，也不能太有压力，洛昭眼看着本来就是有点白头发的班主任头发白的更多了。

    第一次模考兼九校联考结束后，镜花高中的成绩还不错，洛昭更是稳居高三年级第一，在九校联考的总排名里名列第三名，狠狠地给班主任长脸。

    眼看着离高考越来越近，同学们基本陷入了做卷子，老师上课讲试题，上自习，自由练习的循环。

    高中课程该讲完的早已讲完，三轮复习也都全部结束了剩下的基本都要靠同学们自己，自习课是自己做卷子还是研究题目也纯粹依靠自觉性了。

    这个时候，老师基本已经不怎么管了，自习课跑去临阵炼丹的，御剑的也都随着去了。

    洛昭倒是继续按部就班，她一向有着自己的规划，直播间的观众们看着她每天稳定而重复的生活。

    从宿舍起床，去食堂吃饭，顺便用灵气保温盒打包一整天饭，有课上课，没课自习，每天去活动场地练习两刻钟的御剑保持感觉并当做放松，晚上自由自习去丹室炼丹，随后回到宿舍休息。

    与高三年级的枯燥相比，距离高考还有时间的高一高二年级则轻松一些，夏天专属嘉年华活动搞起来，暑期夏令营的申请准备起来，一片的喜气洋洋，与死鱼眼的高三生形成鲜明对比，这可羡慕坏了短发女生。

    每天去活动场地御剑遛弯的时候，她要跟着洛昭把一整天的话都讲完。

    “又要嘉年华了啊，真好，可惜今年到了嘉年华的时间我们已经高考完，怕不是回不来学校了。”短发女生语带羡慕。

    “你平时不是最盼望高考赶快结束吗？”洛昭说着。

    “当然盼望啊，高考就是一座大山，从小到大，中考，高考，一路压得人喘不过气来。我恨不得早点把肩上的这座山卸下去，但也会觉得，就像班主任说的那样，以后总是会怀念现在的。”

    “洛昭，高考后你想没想好要做什么？”她兴致勃勃。

    洛昭想了想，“不知道，就想好好的休息一下，可以一整天不学习，有时间去图书馆看闲书，去探索秘境，天市墟淘货。”

    短发女生此时翻了个白眼，“你这爱好，一听就是好学生专属，放假了还要去图书馆。”

    “你看到那个音乐节消息没，我昨天在水镜里看到的，咱们这土疙瘩终于要办音乐节了，据说请了好多音修过来呢，正好时间在高考后第二天，我们一起去吧？音乐节现场可好玩了！你不是会乐器吗？现场音修都可以加入合奏呢！”

    洛昭回忆了一下，她好像收到了那张宣传公告。

    “好啊，到时候我陪你去，反正我没有事情做。”

    洛昭自己倒是没有具体的想过高考后要做什么，反正，都是休息嘛，到时候再说。

    “我早就想好了，等高考完呢，当天肯定很累，她们已经有人要约着出去通宵了，我要在家好好休息一晚上，正好养精蓄锐好去第二天的音乐节，成绩要隔一个月才出，哼哼，管她考好考不好的，这一个月我是要疯玩，把高中三年没玩够的都补回来。”

    “要买好看的仙衣，上了大学总不能穿校服了叭，我才不要穿学生装，谁不想像媚修那样打扮的漂漂亮亮的，听说大学可以兼修专业，而且开设的课程也多，好学校资源就更多了，如果可以，我还想去国外巫术学院，魔法学院当交换生。”

    “那到时候你得多修好多门古魔法和巫术课。”洛昭认真思考了一下回应，据她所知，交换生没那么容易，尤其是好大学合作的国外交换大学也是顶尖院校，一个萝卜一个坑，都是要成绩实力突出的。

    两人一边御剑遛弯，一边幻想着高考结束后的美好生活。

    说着说着，直播间的观众们听着更心动了。

    【音修？音修是什么啊？音乐的修仙？这要怎么修仙呢？不懂诶。啊啊啊，快点高考结束，我想看看这个音乐节是什么样子的。】

    【考试实在是太无聊的，简直天书啊，这种无聊又辛苦的生活，洛昭的班主任为什么会说以后怀念呢？】

    【六只眼睛亮晶晶的盯着，我也好想看看他们的大学，还有什么魔法学院是什么样的啊，华夏文明也太有趣了叭！】

    【但是，我有一种不祥的预感，众所周知，这是少女时期的洛昭，好像高考后就成年了......这一场要结束了吧？】

    【什么？不要啊！一个月的比赛时间呢，这才过去区区十五天而已！就算是洛昭的学习日常我也能看一百年，嘶吼！】

    时光飞逝，教室里的高考倒计时从三位数变成两位数，又从两位数变成个位数。

    每天来到教室最早的同学负责更改当天的倒计时，每天一进来，看着时间一变，心头就是一紧。

    二模，三模，全省联考都结束，家长会召开完，最后的这段时间，镜花高中不再安排任何考试，同学们进入了长期自习状态，调整作息，调整心态。

    顺便，镜花高中毕业纪念册的拍摄也开始了。

    两天时间，高三全年级，每个班都被分到了专属的人员，如果是高考后录制拍摄那味儿就不对了。

    这可是难得的在学校不用穿校服的好时候，不少同学都换了潇洒美丽的仙衣，美美打扮，强力装出成年修士的模样。

    将青春留在这最美的一刻，全班有还抢着在飞行场地一起出发御剑的留影。

    搞完了毕业合集，大家的心好像都有点散了，又有些不舍，真的有了点要毕业的错觉。

    不过，毕业留念这一出正好让高三生的心情放松了一些，大家已经发现最近的学校老师们对于高三同学简直是务必宽容。

    搞修仙早恋的，平时可得请家长，这会儿也不管了。

    自习课撒丫子去打飞球的，老师也在一边笑吟吟地看着。

    平时最最不苟言笑的纠察队老师，喜欢在教室窗边搞偷窥，抓小辫子的教务主任也都变成了一张笑脸。

    还别说......突然看到严肃的面孔变成了一张笑脸，怪渗人的。

    别说，平时跟猪食一样的学校食堂，这两天都变得美味了起来，各种平时一周都难得一见的高级食材不要钱了似的放，食堂大妈打饭的手都不抖了，给加的满满的。

    镜花统一采购的高考专用物品下发，临到高考前一周，水月省的考场分派才公布，考生的个人准考证也发放到手里，班主任一遍又一遍地重复着高考注意事项，耳提面命。

    “准考证，准考证前往不要落了，自己需要用的东西一定要带齐了，这两天千万不要熬夜，也不要大吃大喝，一切保持和平常一样的状态。”

    “孩子们，多的话我也不想再重复了，人生是你们自己的，修仙也是自己的。”

    “对了，最最重要的一点大家记住了，不要有压力，考完就解放，不要对答案！”

    这一次班主任的话语，大家都认认真真，没有敷衍的听完。

    与此同时，镜花高中，或者说华国所有高中附近的小区，街道早早就开始划线，放通知布告，飞行通道提前截断，高考期间禁止普通车辆驶入，一切为考生服务。

    许多同学试图前往自己所在的考场高中踩点，不过这个时候的高中基本上都在陷入疯狂打扫卫生中，只能从自己其他高中的朋友那里打听打听，你们那活动场地怎么样啊？教室是标准配置吗？丹炉和炼器是标准教具吗？火焰怎么样？好不好操控啊？

    高考前两天的中午，打扫完自己的班级，完成考场布置，全体修仙高三生正式放假。

    不过，有的同学毅然选择暂不归家，高考期间仍然住在宿舍，乘坐学校的专项飞车前往考点。

    看着赛场画面里极速变化的一幕又一幕，直播间的观众们都跟着紧张了起来。

    【嘶，我忽然不太想去华夏文明了，这里的人也太看中考试了吧！】

    【感觉华夏文明人全都是“卷王”啊，这个词简直是太恰如其分了，为什么会这么努力啊！我只想要玩乐，一点都不想要努力呜呜呜。】

    【诶？？？你们是没有看到洛昭的课本吗？修仙是会增长寿命的啊？筑基期两百岁，金丹期五百岁，元婴期一千岁。】

    【什么？！教练！我也要修仙！让开，快让我修仙啊！】

    骤然得知修仙是可以增长寿命的直播间网友们全都炸了锅，他们光顾着看高中生活多好玩，华夏修仙多有意思了，至于洛昭课本上的内容，看的书，没有几个仔细盯着看的。

    以现在星海平均年龄和修仙文明一对比，这也太惨了吧！

    洛昭的直播间里，顿时被一片“我要修仙”刷屏，不知道多少观众此刻在哭求认真看比赛的大佬，求一份修仙指南和资料。

    当然，这一切在比赛里的洛昭是完全不知道的。

    因为此时，她刚刚走进了高考的考场。

    坐着学校统一的飞车，走着专属的通道，身上还穿着镜花的校服，路上还碰见了紧急带着学生奔赴考场御剑的执剑人。

    华夏文字，简称华文是第一天的上午考，灵气基础，简称灵基的科目是第一天下午考。

    上午第一场考完，每个考点都是为考生提供午饭的，相当丰盛，考生们也可以随着校车一起回到学校就餐，顺便回宿舍休息。

    中午跟着大批的考生潮走出考点高中门口的时候，本校的老师在举牌引路校车的方向，周遭大片大片全都是陪考的家长，一个个满怀期待，翘首以盼自己的儿女。

    下午第二场考灵基，第二天上午是外语，下午是通识与历史，第三天是两门实操辅科，上午御剑，下午炼丹。

    高考这三天的天气都很好，全国的天气都很好，就算不好，也要专门的气象修士直接改变天象，任你是狂风肆虐还是阴雨连绵，大雾弥漫还是沙尘狂暴都改造成不冷不热，清风凉爽的多云天气。

    这一举动更是让直播间观众瞠目结舌。

    星海当然可以改变天气，就像上场比赛里选手们也能做到的那样，但基本都耗时耗力耗巨额金钱。

    你们华夏人怎么这么轻轻松松啊！修仙也太好了吧！

    但就为了一个考试，整个文明都如此操作，这......是不是有点过度？有点过分？

    眼看着洛昭的高考已经结束，这时候已经是本场比赛的第二十三个比赛日。

    直播间里有去其他选手直播间溜达完的观众说，有一些选手已经脱离梦境出来了，但更多的大部分选手依旧在梦境赛场里。

    甚至......有的选手连少年期少女期都没到，依旧是困在童年的梦境赛场里。

    而已经脱离梦境的那些，则是一路从童年到少年，从少年到成年，最后在成年期结束了梦境。

    因为每个选手的梦境赛场不同，所以也不知道通过梦境的窍门究竟是什么。

    不过，星网上已经有大佬开始总结了，搜集了许许多多的选手梦境作为案例，一个人当然无法顾及这么多选手的直播，正在欢迎广大网友们投稿，招募擅长整理分析的爱好者加入团队。

    洛昭这边呢，当然也有大佬专门进行了整理，准备在本场比赛结束后进行完整的分析，要知道，山海境的同好频道里，各路巨巨简直层出不穷。

    高考结束的当晚，洛昭和平日没有什么不同，学校宿舍的东西早就收拾好，考完试回家，倒在床上还有些恍如隔世的感觉。

    这就考完了？

    是的，这就考完了。

    洛昭当晚难得的有些失眠，想着第二天的音乐节强行让自己安眠。

    十几年的学习时光就为了这一天，这一结果。

    只不过，现在还不知道结局，一切都静待一个月后开花结果。

    高考后的第二天，醒来后又睡了个回笼觉，音乐节都是下午晚上开始，所以洛昭并没有很着急，她在家里收拾着高中的物品的时候，大中午，短发女生已经杀到了她家。

    “洛昭，你在干嘛啊？天呐！不用现在就开始收拾吧！今天是我们彻底解放的第一天诶！”

    “你可千万别和我对答案，我不想知道。”

    洛昭还没开口，她已经叭叭一通堵住洛昭的嘴。

    “你怎么来这么早？”洛昭很是疑惑，到时间集合就好了？

    短发女生直接送她一个大白眼，“我就知道你什么都想不到。”

    “去音乐节不要打扮打扮的吗？你看看人家在音乐节上穿的都是什么！要穿薄纱的短款仙衣，风格越怪越好，我知道你肯定没有，所以穿我的吧？”

    音修的音乐会往往是比较高大上的，通常会涉及到一些音修的毕业环节，乃至修行门槛。

    音乐节嘛，门槛则低得多，专业的音修，普通但爱好音乐的修士，组合团队都多的是，甚至现场参加音乐节的修士们也可以携带自己的乐器加入合奏。

    等到短发女生和洛昭简单吃午饭，又收拾打扮一下午，两人叫嗖嗖打剑前往音乐节现场。

    “哎呀，洛昭，这次天籁音乐节的地点你猜是在哪？”短发女生十分兴奋，她穿的五颜六色，自称这就是音乐节的标准。

    “说是那个八十一号上古遗迹的废墟？之前都不开放，这一次被申请下来了。”洛昭说着，她也搜了一下音乐节的相关信息。

    “是啊，太激动了，这简直是一份灵石办了两件事儿！既能够听音乐，还能参观上古遗迹。”短发女生已经抑制不住自己脸上的笑容。

    嘿嘿，就是开心！高考完就是要放飞的快乐！

    “那个弹箜篌的妙妙姐你知道吧？在水镜里可火了，这次她也要来，都说她的现场宛如昆山玉碎凤凰叫，好期待啊。”

    “还有古乐与新乐联合演奏，据说天籁这一次主办方拿了投资赞助，实力特别强，我们毕业了，音修大学生也毕业了，据说没有暴露的名单里还有许多科班音修过来助阵。”

    一路上这么叽叽喳喳地说着，第八十一号上古遗迹到了。

    这里就是天籁音乐节的现场，从剑上下来，两人就看到汹涌的人潮，修士们男男女女，老老少少身上穿的仙衣别说是五颜六色的，七色二十色的都有，比彩虹颜色都要绚烂，各个都是花蝴蝶。

    此时的洛昭她们还在遗迹外围，周边是一片商贩，看不到里边是什么样的。

    嘈杂的人声在耳边，“各位仙长，各位有道高修，今日齐聚天籁音乐节，来了便是有缘，不妨尝尝我家的好酒？滋味好，度数低，喝了不上头。”

    “多少钱？”短发女生心动问道。

    那摊贩笑嘻嘻，“宫廷玉液酒啊，一百八一杯，仙子来一杯可好？”

    短发女生瞬间转头，一百八，坑钱呢，得亏她问了，要是没问价先拿了一杯，到时候付不付灵石？这么多人，丢份儿啊！

    “嘿，您看看咱家这小吃，群英荟萃，可不就应了今朝的场面了？可要来一份儿？

    穿过挤挤挨挨的人群，她们的音乐节票是在A区的，正是最好的位置，正对着悬空音乐台。

    这一路上还看着了几个熟悉的面孔打了招呼，有校友有朋友，甚至还能碰到小区楼下的便利店老板他闺女。

    盼望着盼望着，音乐节终于开幕了！

    修士们的手中挥舞着应援棒，高高抬起的水镜里投射出自己偶像的海报。

    突然之间，尖锐而宏亮的乐声在耳边瞬间炸裂，仿佛直接穿透耳膜，穿透了人的天灵盖一般。

    那声音，让人为之震颤。

    音修没到，乐声先来！

    开场的是乐器之王——唢呐！

    欢快的乐曲开场，音乐节现场直接HIGH了起来，一阵狂欢。

    而此时，吹奏着唢呐的音修组合从天御剑而降，御剑的同时唢呐不停，伴随着铜锣声，二胡音，打鼓声，吹笙，钹声，天籁音乐节迎来开场音修组合——红白演奏班！

    好在的是，现场还没有演奏哀乐，还算喜庆。

    紧随其后的是琴筝合奏，笙箫和鸣，还有剑修现场舞剑，以剑配乐，天女散花。

    编钟不停，庄严宏大。

    箜篌仙子凤凰叫，笛箫琵琶惹人动情，声声战鼓让人热血沸腾。

    音修们降临舞台的方式都无比炫酷，燃炸全场。

    琴歌相配，民乐齐奏，台下声声合唱。

    洛昭直播间的观众们已经从震撼到迷离，彻底沉醉在了音乐节现场。

    这是什么乐器？这又是什么乐器？卧槽，这又双叒叕是什么乐器？

    算了，这不重要，都是华夏文明的乐器。

    享受音乐吧！

    一晚上的狂热音乐现场，直到最后请出了压轴，本次出借音乐节现场场地的主办方——八十一号上古遗迹赞助方进行表演。

    这时候，现场悬空的云雾与表演舞台全都被撤下，台下观众们终于看清舞台边遮蔽一切的云雾后隐藏的是什么。

    正是八十一号遗迹留存的修仙古建筑——小雷音寺。

    此时，就见十几名光头的大和尚走了出来。

    “接下来，请我们小雷音寺的师傅们演奏一曲！”

    “梆梆！”巨大的木鱼声响起。

    紧接着是一声声此起彼伏的木鱼声！

    “梆梆！梆梆！梆梆！梆梆梆梆——”

    “大家一起敲起来好不好？！”在主持人欢脱的喊声中，现场观众为了给赞助方面子，从下发的纪念品储物袋里翻出了个小型木鱼。

    台下木鱼梆梆，台上木鱼梆梆不停。

    每个听到的现场修士，只觉得自己今日当真是功德圆满，每一声木鱼仿佛都在提醒大家——

    【功德+1】

    【功德+1+1】

    【功德+1+1+1】

    月色正浓，音乐节现场无数水镜中投射出今晚的月亮。

    洛昭的深色的眼瞳也如同一汪水镜，她和身边无数人一样大笑着，抬头看着如水月色，镜花映水月。

    刹那间，水镜波澜消散在一个智脑画面中。

    直播间观众：！又来？！

    关屏画面里出现了几个大字，

    【《灵气复苏时代的高中生活》 全剧终】

    白皙的右手划过智脑，智脑传来提示，

    【公民洛昭，您订购的前往银河星区——太阳系——蓝星的船票已预约成功，请携带个人物品，准时登船。】

    梦中梦中梦，青年期的洛昭，这不就来了？

===第六十三章(第六场 比赛结束...)===

在洛昭的少女期梦境里, 主要的生活背景是高中，目标是高考，这是直播间观众们早就已经了解到的事情。

    相比于童年期梦境的混乱与无序, 少女期洛昭修仙高中的生活对观众们来说规律得多, 在几个月后“高考”无数次出现在梦境中的时候, 大家心中已经有了预料，高考意味着成年, 与过去的自己告别, 这一场大概就是洛昭高考完就会结束了。

    与此同时, 大家特更加好奇, 成年期的洛昭, 她的潜意识与记忆又会形成怎样的赛场梦境，又该如何破局？

    智脑光屏，还有熟悉的星网界面, 看着直播间里的画面, 观众们意识到，这似乎与现实趋同。

    而洛昭智脑上的这一条船票提示是也是系统的标准语, 唯一不同的是......银河星区——太阳系——蓝星，这个地点是哪里？

    【来了来了, 成年版洛昭这不就来了吗？诶？这一次好像没有多少我们看不懂的元素啊, 好像还挺正常的？】

    【唔，这个飞船票的星区是哪啊？挠头，我去过好多个星区，但这个名字真的没听过，还怪好听的。】

    【等等, 我好像发现了关键，太阳系！太阳系！大家还记得吧, 太阳是华夏文明对于照明恒星的称呼啊！所以，洛昭这一次赛场梦境是要去找华夏文明吗？】

    【这三个定位我刚刚都去搜索了，检索无相关信息啊。也有可能是洛昭自己幻想出来的？你们说呢？】

    【可是，我们都知道......】

    这位观众的话语没有打完，但其他观众都知道他的未尽之意。

    星海固然有着种种的知识壁垒，但像是地域，星区，这一类完全属于基本知识的信息，正常都是能够检索到的。

    比如洛昭现在所在的希克星区，塔纳星域，飞鱼星，随便一搜索都是看不到尽头的相关信息。

    检索不到信息的才是罕见情况，就如同此刻，这只意味着两种可能。

    第一种，这是不存在的，是洛昭潜意识中幻想出来的。

    第二种，这是曾经存在的，但如今已经不在了。

    直播间观众们的心情各异，有的人在兴奋，有的人有些伤感。

    已经不在了的华夏文明，仅仅存在于洛昭潜意识中的华夏文明，那么，她真的能够登上这一艘飞船吗？

    直播间里少见的进入了一种有点严肃的气氛，之前的童年时期与少女时期都在嘻嘻哈哈。

    直播间画面从近拉远，让观众们看清了洛昭所处的地点。

    狭小的室内，银白色冰冷的墙壁，简陋的家具，几乎称不上有任何装修和审美可言，只能说是标准的最低保障房。

    如果洛昭自己能够看到此刻的画面，就会立刻反应过来，这是她在飞鱼星时候的低保房环境。

    直播间的观众显然被这个环境震惊到了，这装修，这生存环境，但凡是有个血亲抚养都不至于住这个啊。

    【啊，我没看错的话......这应该是最低生活保障房的环境吧？洛昭选手之前是住在这里吗？不敢相信，不敢想象，完全看不出来。】

    【楼上是新来的吗？比赛刚开始的时候星网上就有八洛昭选手身份的了，她是联邦政府抚育的孤儿之一，应该是住了好几年的低保房。】

    这边讨论着的功夫，成年版的洛昭已经走出了门，她似乎早已经准备好了行李。

    出门上悬浮列车，目的地是飞鱼星的飞船停泊空港。

    尽管此刻没有任何的旁白出现，大家已经十分明晰，她这是要去坐飞船了。

    前一刻刚预约好船票，下一刻就出门，看起来有些奇怪，但实际上并不奇怪，只要想想这是在做梦就一切都合理起来。

    梦境是跳跃的，不连续的，少女时期的高中日常也并不是重复每日生活，而是以主要大事来进行，时间线随时进行跳跃。

    眼看着洛昭上了悬浮列车，下一刻，画面直接转进了飞船之内。

    在星海的飞船航行中，跨大星区的长途飞船往往要经过数次的跳跃穿梭。

    宇宙梦幻迷离，正如这里的名字，星海，是星辰的海洋，也是无数星球的海洋。

    画面里看着洛昭的面孔，一如既往，和在之前的赛场里似乎一样，又好像有些不同。

    平和的，沉凝的，但那望向窗外的闪烁眸光里，似乎蕴藏着一份不知名的心情。

    这一场旅途似乎额外的漫长，飞船的速度应该是很快的，但在画面里却是慢悠悠的，看不到其他乘客的身影，满屏幕里只有洛昭一个。

    窗外是无尽星海，窗内是洛昭一人。

    就仿佛，她是这艘长途飞船唯一的一名乘客。

    比起童年期和少年期，青年期的梦境可以称得上无聊，始终是洛昭坐在飞船里的视角。

    洛昭的前方有着一个显示光屏，上面显示着这艘飞船的航路。

    很神奇的一点是，这一艘飞船的路线是固定的。

    途中纵然经过无数星区星系星球，看并不会停留，一路直达这一个目的地。

    中途不会停留上下乘客，飞船的速度应该是很快的，因为直达飞船都很贵，往往是最为着急人士们的选择。

    不知过了多久多久，洛昭始终凝视着窗外，光屏上的航路显示着飞船的定位，但这艘飞船似乎始终在中段的位置，不前不后的，距离最终目的地总是很远很远。

    原本期待着看到太阳系，蓝星是什么模样的观众们此刻也反应过来。

    【友友们，这个飞船是进入隧道了？还是碰到时光胶囊一类的东西了？好像时光凝固了一样，航路一动不动的。】

    这名观众问的很委婉。

    【不，它好像是在飞，又好像没在飞，我感觉就像迷失在了航路上。】

    这一艘飞船，这一条航线，好似永远在飞行，也永远无法抵达目的地。

    但飞船依旧执着地向前，再向前。

    紧接着，直播间画面里突生变化。

    洛昭一直看着的飞船外的星海出现了什么。

    率先出现的，是一个观众们无比熟悉的影子。

    鲜红的鱼嘴，白色的鱼头，长长的羽翼，独具特色的鱼身。

    那文鳐仿佛只是一闪而逝，洛昭的眼前划过。

    随后又出现的是大贝壳蜃兽，在它的吞云吐雾之中，饕餮出现，一口将蜃兽吞下。

    再之后，是曾经在比赛中耗尽能量消失的风师飞廉。

    飞廉卷起狂风，狂风中隐现雷鸣，紧手持镔铁棍的土行孙正被雷震子抓着，好似是被飞廉的一阵风卷到了此地。

    他们乘坐在一叶扁舟上，似乎在对着洛昭打招呼。

    此时，又见脚踏风火轮的红莲少年持枪出现，少年看着飞船的方向点了点头。

    飞船两侧的外景突然变化，似乎是随着飞船的行进，大漠孤烟，长河落日，万树梨花，烟雨江南出现，一处一景致。

    洛昭的眼光始终看着窗外，似乎随着这些变化的出现，她的表情才有了些微的不同。

    随着这些洛昭的造梦一个接一个的出现，雨师，大羿，嫦娥......鲲鹏。

    洛昭收回了目光，她又抬头看向眼前的航路光屏，光屏上没有任何变化。

    【银河星区——太阳系——蓝星】

    最终，千言万语，千头万绪都化成了一声微不可查的叹息。

    洛昭躺在座椅的枕头上，她无声地闭上了双眼。

    再期盼，再想念，再渴望也不会因为自己的意志而改变。

    直播间观众眼看着一切化作梦幻般的泡泡，多彩的泡泡转眼间消失破碎。

    这一场梦中梦中梦消散的速度要比他们预想的快得多。

    洛昭和观众们的耳边同时响起了久违了的赛场系统提示音。

    “选手洛昭，恭喜你于第二十八个比赛日通过星海造梦直播赛，正式赛第六场沉沦梦境，您的封闭记忆已全部解封，即将传送回归选手个人空间。”

    “选手洛昭，您于本场突破幻梦境时间为......星海排名......”

    沉沦梦境。

    此时的洛昭与观众们一样，刚刚知道这一场的主题。

    这一场是用选手们的记忆与潜意识交叉形成的幻梦境。

    梦境中是选手们最熟悉，最渴望，最幻想的一切。

    主题是幻境，考的是人之所思，所想，所念，所欲，让人不禁沉沦其中，难以自拔。

    传送回个人空间之前，洛昭看到了自己所处的环境。

    被封闭记忆期间的一切涌入脑海，以她如今的精神力，不过是眨眼之间就消化了一切。

    童年的不解与想象，少年的逃避与幻想，还有如今心底深埋的恐惧与渴望。

    突破一层又一层的梦境，一个月的比赛时间，她差点就留到了最后。

    好一个庄周梦蝶，镜花水月，梦幻泡影，潜意识里无时无刻不在提醒自己这一切的虚幻。

    在直播结束之前，直播间观众只见洛昭揉了揉眼睛，随后抿抿唇露出一丝淡笑。

    终不过是大梦一场。

===第六十四章(教练这和说好的不一样啊...)===

第六场比赛是本届星海造梦直播赛开始以来进行时间最长的一次比赛。

    长达一个月的比赛时间, 再加上选手们根本不知道自己是在进行“比赛”，虽然精神力高超，也有着自我意识的存在, 但大多数选手几乎都陷入了这一场沉沦梦境, 不可自拔。

    人之所欲各有不同, 不同选手在沉沦梦境赛场的表现也让观众们十分感慨。

    有的人觉得选手们有着这么高的精神力却无法挣脱自身欲望与渴望，实在是白瞎。

    也有网友觉得, 万事万物从出生开始, 进入接触社会, 谁能够没有欲望呢？能够从中挣脱出来, 破解这一场梦中梦中梦, 哪怕只是破了第一重梦境也是值得敬佩的。

    换做是观众们自己，难道就能够意志坚定地与自己渴望的一切说不吗？你行你上啊！

    不可否认的是，在这一场以欲望为主题的赛场里, 那些最早脱离出赛场的选手让观众们眼前一亮。

    这是意志坚定, 心如磐石的好苗子啊！

    这一场最早脱离赛场的选手是在第二十天就已经成功脱离三重梦境，每个选手的情况不同, 有的选手在童年期梦境里耗费了大量的时间，有的则是前两个阶段都很快, 但在最后一重梦境里根本出不来。

    作为星海造梦直播赛进行到现在无可争议的天才首席造梦师, 洛昭的梦境赛场直播毫无疑问受到了最多的关注。

    甚至星网上还有人私设赌局，打赌这一场比赛的最终名次。

    一部分观众早早在洛昭的身上下了重注，但结果却令人大跌眼镜，这一场比赛的形式与从前都不同，也没有积分, 完全是靠选手们突破幻境的时间来进行排名的，时间越短, 突破越快就排在前边。

    这样一来，在第二十八个比赛日脱离的洛昭排名不但没有继续保持大榜首席的位置，连大榜的前一百名都没有进去，堪堪挂在了将近一千名的榜尾，好歹还在星海大榜之内。

    比赛到了最后两三日的时候，冲出幻境的选手们也多了起来。但即便如此，这第六场比赛未通过的选手人数可以说是前所未有的。

    直到第三十个比赛日进入到最后的倒计时，也有许许多多的选手仍然沉溺于幻境之中，遗憾淘汰。

    因为比赛期间是封闭了选手们的记忆，这比赛一结束，选手们也恢复了自己记忆，了解到自己在沉沦梦境里的表现，不少被淘汰的选手又动起了小心思，开始抨击直播赛官方侵犯选手隐私BALABALA，要求重新比赛，再次进行复活赛。

    毕竟，上一场组队天灾挑战赛也甩锅拿到了复活赛的资格。

    不过对此，考题委员会没有任何表示，比赛前系统已经发了提醒，不愿意的自动弃权，参加完了又来抗议，故技重施，打的什么主意谁不知道？

    漫长的沉沦梦境长达一月，即便是记忆恢复后，许多选手感觉到精神的疲惫，因此这一场的赛后休息时间也额外的长，足足有半个月的休息时长。

    任何种族的七情六欲都十分复杂，每个选手的沉沦梦境可以说是根据选手的记忆，潜意识等量身定制而成，指向性也十分明显，以选手内心深处为题，将选手困住在一重一重的梦境之内。

    勾出选手某个时期内心最恐惧的一幕，一次又一次陷入循环梦境，不敢逃离，不敢动作。

    又或是形成选手某个时期内心之所欲，幻想得到的美好生活梦境，沉溺其中不可自拔。

    这两者是最普遍的梦境，也是最容易突破了，梦想的一切因为没实现所以虚假，恐惧的一切潜意识会鼓起勇气进行突破。

    令很多观众们感到不解的是，有一部分选手陷入无法脱离的一重梦境既不是恐惧，也不是幻想与欲望，而是他们正常的生活。

    是那些选手们在参加直播赛之前日复一日的重复生活，或是学习，或是工作，或是旅行，或是其他。

    正是因为平常，正是因为真实，梦境里的一切都是自己所经历与习惯的，才更加察觉不到异常之处。

    不解的网友们听了这话代入一下自己，瞬间顿悟了。

    而冲破这种“真实平常的沉溺幻境”的选手们，大多是在不断的重复中感受到痛苦，然后萌发了“这个破班我不上了”，“我今天就是不去上课了！”的念头后成功脱离梦境。

    洛昭通过比赛后直接从星网退出，下线后在基地的宿舍里陷入沉睡。

    这是她在连续几场比赛里唯一没有精神力使用过度的一次，整个人却是前所未有的疲惫。

    索菲亚比洛昭早了一天脱离幻境，等到两人都休息好了之后，在体能室一边训练一边聊天。

    “队长，直播赛官方真是越来越大方了，不过我严重怀疑这是对上一场比赛侵犯我们隐私的补偿！”索菲亚说道。

    这一场成功晋级的选手的奖励相比于上一场更是翻了个倍。

    “这一场比赛这么长，等休息时间结束，差不多三个月的时间，比赛时间过去一半了。”索菲亚想了想。

    “也不知道下一场比赛的时间会不会更长，如果动辄一两个月的时间，那我们也没剩下多少比赛了。”

    “不过说来也是，我看星网上的排名，这一场最终晋级的选手只有不到五千名，距离角逐一千名的最终决赛已经很近了。”

    一直是索菲亚自己在说话，她的手指缠绕着褐色的卷发，注意到洛昭明显的心不在焉。

    以往她们两人，或者和芳黛一起聊天的时候，洛昭的话虽少，但一直是个合格的听众，不插话，但会回应，也加入到话题中去，而不是像现在这样，眼神里不知道蕴藏着什么，整个人似乎在发飘，对万事万物都不在意的模样。

    “队长，你的累积场次积分和排名可都是最高的，依旧是首席啊，本场也进了大榜啊，我认识的洛昭可不会在意星网上那些喷子说的话。”

    索菲亚想了想开口，本场比赛的洛昭星海大榜的排名掉落到快一千名，星网上又开始冒出来人唱衰她心志不坚，精神力高无用等等之词，她下意识地将洛昭状态的异常归咎到此事上。

    “星网上的那些话，要是都记在心里日子还过不过了。”说到这，索菲亚笑了一声。

    “你看我那边多少帝国的什么王族皇族粉丝，还有银月王族的来骂我，我心想，这些人在我心里连伏地族都不如，根本不值得在意。”

    “作为星海的造梦师，我们的精力可是很珍贵的。”索菲亚语调轻松地说着。

    “现在只剩五千多人了，眼看着文明图书馆就要对我们敞开大门，这一点小事儿可不值得放在心上。”

    听着她的话，洛昭眼睫微颤，轻轻“嗯”了一声。

    “你放心，我知道，我没事，就是这场时间太久有些累。”洛昭垂下眼眸回应。

    见她这幅样子，索菲亚也稍稍放下心来，相处时间不长也不短，她自然了解洛昭的性格相对内敛，很少能够在她的脸上看到起伏的情绪波动。

    洛昭既然这么说了，那自己就会调整。

    她不想说，那她也不问，每个人都有隐私，更私人的情绪总是要自己默默消化的。

    “对了队长，我看星网上有好多你的粉丝在祈求更新造梦境，要什么修仙造梦境？都跑到我和芳黛这边来催更了。”索菲亚歪了歪头，带了些疑惑。

    从星网比赛中脱离出来这几天，洛昭只回了一些必要的消息，欧布，小花，科琳娜指导，芳黛，索菲亚还有谢清规的消息，压根没看个人主页那边网友粉丝的消息。

    从体能室出来，在医疗舱躺了会儿恢复体力，两人各自回到宿舍。

    洛昭简单扫了一下个人主页最高的几条开始看起。

    【教练！我也要修仙！我也要去修仙高中！求求洛昭了，在造梦境里开辟修仙高中的板块吧！】

    最主要是，高中教材大学教材她上哪弄啊？就算是把《道德经》《云笈七签》什么全弄出来也不够，自己记忆力也没有那么强。等她进了文明图书馆再说吧。

    【山海境山海境山海境，求更新啊！光有北山经不够啊！南山经！西山经！海内海外的地图我全都要！这一次有十五天的休息时间，洛昭选手可不可以不休息专心造梦呢？】

    上一场不是刚刚更新过山海境吗？这个资本家的要求，洛昭累累，洛昭不想更新，地主家的驴也没这么用的啊，况且还有封神境还没开工呢，诗词旅途也一直没更新呢。

    洛昭的默默划过了这条，选择性无视。

    【求求了！阿昭大佬，我想要知道童年期几个梦境故事的完整版，感觉很有意思！】

    看到这条，洛昭沉默了，嗯，行吧，这个倒是可行，不用造梦，单独整理故事的话不需要耗费什么力气。

    至于发布出去网友们阅读之后会有什么感受就怪不得她了，是你们自己提的。

    那些因为洛昭本场比赛成绩不好输钱过来嘲讽骂人的评论早就被其他粉丝们压下去，一个也没看见。

    想了想，洛昭开始整理童年期的几个童话故事。

    《睡美人》《海的女儿》《小红帽》......一共七个童话故事的原版整理完毕，因为是翻译成星海通用语的文字版，直接发到了个人主页上。

    此时已经是第六场比赛正式结束后的第三天，洛昭的动态一有更新，收到星网系统提示的网友们飞速赶来。

    因为往常她都是更新了造梦境之后自动分享动态，不少等待山海境更新的网友第一时间来到现场。

    只是，他们看到的不是造梦境的更新，而是七个故事。

    故事就故事吧，看故事也挺有意思的。

    等网友们看完这些故事，尤其是从一开始追了这场比赛全程直播的网友大脑陷入宕机状态。

    这啥玩意儿啊？咋跟我看的不一样啊？

    小红帽遇到的那头狼会吃掉她的外婆？

    卖火柴的小女孩点完火柴最后冻死了？

    喜欢金球的小公主跟青蛙变成的王子达成HE？

    灰姑娘得到仙女教母帮助乘坐南瓜马车参加宴会，最后掉落水晶鞋嫁给王子？

    白雪公主在森林里会遇到七个小矮人，最后嫁给王子，恶毒王后被气死？

    呆滞，迷茫，懵逼的表情出现在一个又一个看完故事的网友的脸上，尽管身处不同星区星域，但此刻他们内心的感受出奇一致，都是一片茫然。

    淦啊！教练！这故事和说好的不太一样啊？

===第六十五章(“一切从零开始准备迎接...)===

在洛昭童年期的时候, 就已经有许多观众把观看的直播情况记录了下来。

    有的观众仅凭着自己的记忆，看这些故事也知道剧情的走向与结局简直堪称离谱，完全不一致！

    这时候, 有人开始对照着洛昭梦境赛场里的故事资料和现在的故事, 一一比对出不一样的地方。

    【我整个虫都傻了啊友友们, 这些故事的原版是这样的，那洛昭的梦境里全都是她下意识改编的故事？？？也太离谱了吧！】

    【朋友们我总结了一下, 小红帽故事原版是有外婆, 猎人的存在的, 但洛昭版本没有出现。而且大家记得那个河神和小鸟吧, 在原版里也是没有的。卖火柴的小女孩故事原版里是没有那个可以实现三个愿望的神灯, 也没有那只老鼠的，小女孩还会在梦中看到奶奶。】

    【河神，神灯, 小鸟, 老鼠，穿山甲, 葫芦娃，蛇精蝎子精, 穿着羽衣从水潭里边冒出来的仙女, 河边牵着黄牛的青年，我想想，还有灰姑娘那一场的田螺姑娘，这都是原版故事里都没有的。】

    【！！！重点来了，你们看到没有, 洛昭在最后标注了，这七个原版的故事叫做童话故事, 都不是华夏文明所属的，而是华夏文明所属星球其他文明的产物！那剩下的好像乱入进这些故事里奇怪存在，是不是都是华夏文明的东西呢？】

    星网上讨论的无比激烈，什么山海境更新，修仙高中快点造梦的评论全都被压下去。

    在星海时代，文明的诞生与传承往往极度依靠文明所属的星球，无论是妖族，人族，还是虫族，木族，亦或是其他种族，大多数种族都是习惯性群居抱团的。

    这也就导致了，即便星海如此开放，但可能一大片星域里并不会诞生多少璀璨的文明，因为这一片都是某个族群，某个同样的文明。

    现如今最主要的文明划分也是以种族，族群来进行划分，人族文明，妖族文明，虫族文明，影族文明，木族文明，离族文明......

    华夏文明，按照划分就是属于人族文明的一员。

    洛昭将童话故事的原版放出，并告诉大家这并非是属于华夏文明的故事，在网友们看来就是宣告了另一件事情。

    那个星球上有着同样无比璀璨的其他文明，只是......同样遗失了。

    就像华夏文明，蓝星，太阳系，银河星区这些都在星网上检索不到的词条一样，搜索《小红帽》《白雪公主》等等，显现出来的要么是最近洛昭比赛后发布的，要么是经过星海通用语翻译有着类似含义但完全不同的故事。

    凡是失落文明，毁灭文明，遗失文明的信息，星网的公开渠道都是检索不到的，只存在于文明图书馆之内。

    这更加令无数网友好奇，这些童话故事所属的文明，称呼又是什么呢？

    不过看这些故事的模样，怎么感觉跟华夏文明差的好远啊。

    发完七个故事洛昭就下线了，也没有管后续的反应。

    过了一天上星网一看，洛昭揉了揉太阳穴，这两天精神恍惚的，记忆力都有些退化了。

    光顾着这七个主体故事的童话，剩下的那部分忘了传。

    于是乎，《金斧头和银斧头》《阿拉丁神灯》《牛郎织女》《田螺姑娘》《葫芦娃》在后一天也传了上去。

    洛昭本以为这样成功转移星海网友们的注意力，不催着自己造梦境了，结果没想到，后一天再上星网，评论里居然莫名其妙地统一了口径，不知道是何方神圣进行了组织，齐齐在呼喊她把这些独属于华夏文明的故事造梦出来。

    这群观众对葫芦七兄弟正常的发展路线无比好奇，这赤橙黄绿青蓝紫的从葫芦里蹦出来的七个娃娃少年，也太有趣了吧！

    文字版的葫芦娃故事虽然能够想象，但哪有动态版来的香啊！

    尤其引起洛昭注意的是，在她的评论下，因为葫芦娃，有两个种族差点要打起来了！

    木族和石族争吵起来的店就在于，葫芦娃究竟是木族还是石族......

    葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，有藤有花，这怎么看都是木族啊！

    木族网友看到这些描述之后十分兴奋，每个葫芦娃都有着不同的高超本领，牛批啊，华夏文明也很认可我们木族呢！

    话不能这么说啊，没看洛昭在故事的开头写，那是葫芦山啊，故事的结局金刚葫芦娃们又化成了一座山峰。

    一方扯着葫芦藤大喊葫芦娃是我们木族的，一方指着葫芦山叫嚣这一定是我们石族的。

    其余种族的网友们默默围观吃瓜，有人在中间调和表示，不管怎么说，这是华夏文明的，而且从赛场里看，他们貌似是属于人族的。

    这个中间调和劝架的偏偏是个虫族，愤怒上头的木族和石族统统让虫族滚蛋。

    现在，这场争论仍在继续，大有当初妖族人族星网骂战的趋势。

    你们木族和石族，不，你们星海人是不是都有点太闲了？

    当然，除了葫芦娃的争论之外，更有一部分网友在星网刷起了话题。

    #请星海赐予我一个田螺姑娘#

    #阿拉丁神灯，现身吧！#

    想要阿拉丁神灯来实现愿望，想要田螺姑娘来为自身服务。

    嗯，无论哪个时代大家都爱白日做梦。

    洛昭没有去掺和星网上的争论，每天上线如同点卯，看一眼，检查直播赛官方有没有发新通知，再回一下朋友们的消息就结束。

    剩下的时间，她连造梦境也没有去，全身心地泡在基地里的体能室训练。

    科琳娜指导对她最近的境况表示十分的关切，每天指导洛昭进行体能训练，持续了连续一周，她终于忍不住开口询问：“洛昭，你没事儿吧？”

    我没事。”洛昭回答。

    这种全天候泡在体能室训练的举动，完全不符合洛昭的行为习惯啊。

    科琳娜本来已经对洛昭比赛结束后就全身心投入造梦境，一造梦直接到下场比赛之前的行为产生了习惯。

    现在的洛昭，简直完全不对头，像是吃错什么东西了，一下子行为有了这么大改变。

    “你真没事儿？”科琳娜的猫耳一动一动，还是不信。

    “我真没事儿。”洛昭无奈回答，是不是她得吃点66梅来证明啊！

    十五天的休息时间转瞬即逝，这期间洛昭除了发了两次故事集锦，就没有再发别的动态。

    许多观众觉得她肯定是在憋大招，又在更新造梦境了。

    毕竟以往的数次比赛结束后，她都是在下场比赛开始之前放大招的。

    于是观众们等待啊等待，直到第七场比赛开始的前一天，洛昭还是没有任何动静。

    但这一次他们注定要失望了，因为洛昭连自己的几处造梦境压根都没进去！

    从前的洛昭总是忙碌的，急切的，似乎恨不得将心中的宝藏一下子全部拿出来给你看。

    但现在，她慢了下来。

    在第七场比赛开始之前，洛昭沉思许久，最后用扔星币的方式决定了一件事。

    她给自己上上场的队友谢清规试探地发送了一条消息。

    【洛昭】：您好，我是XX文明传承人，现因文明失落账户大笔星币遭到冻结，急需一笔保护费进行解冻，必有重谢！

    【谢清规】：转账一千万星币，请收款。

    【谢清规】：消息转账受限，账户发我，需要多少，先转十个亿够不够？

    看到他回的消息，洛昭轻叹一声，手指微动回复。

    【洛昭】：转账已退回。

    【洛昭】：哈哈，开玩笑的，这是我在星网上看到的星际骗术，不要轻信哦。

    她回复想好的理由解释这一条消息的情况。

    【谢清规】：是你的账号我才会信。直播赛选手账号不会被盗。

    洛昭手指一凝，就算是认证星网账号，关系算是一起战斗过的队友，连个语音和面对面视频都没有，问也不问就要转十亿星币过来，这位前队友的警惕性还是有待提高。

    当然，她非常感谢谢清规的这份信任，为了这份说转钱就转钱的情分让她有些意外，洛昭觉得有义务传授他一点反诈骗常识。

    想了想，洛昭回复道【不怕一万，就怕万一，如果有人问你要钱，要先联络通话，星网见面确认无误，核对信息才行！避免诈骗！】

    【谢清规】：好的，我明白了，下次一定。听话狗狗点头.jpg

    看着他发来的犬族动态点头表情包，还有那一句下次一定，洛昭总觉得有点怪怪，还是自己想得太多，错觉，都是错觉。

    带着说不上是失落还是不失落的心情和谢清规聊完，洛昭调整好自己的状态，准备进入下一场比赛。

    第七场比赛开场之日，正是造梦直播赛进入第四个月的首日。

    洛昭从星网的个人空间之内被传送至梦境赛场。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛，正式赛第七场。”

    “本场比赛，全体选手一切从零开始，请准备好迎接您的考验吧！”

    耳边的系统机械音话音刚落，洛昭蓦然睁开眼睛，眸光微凝。

    这个“一切从零开始”，指的是她现在一点精神力都感觉不到吗？

    她的精神力被封锁了。

===第六十六章(第七场 卡牌勇者的奇异冒...)===

不光是洛昭发现了此刻自身的异常, 同时进入梦境赛场的其他选手们也是如此。

    毕竟，造梦直播赛可是完全依靠精神力，精神力突然没了, 感觉不到了，哪个选手不发慌？

    还有直播间的观众们, 因为他们能够看到全部的整体画面, 也听得见赛场系统的公告, 观众们反倒是比选手们看得更加清楚。

    画面里有着一个整体的全景, 还有洛昭所在地的一个单独画面。

    全景里, 这是一个3X3的方格状正方体建筑, 以直播间的视角, 能够看到这个奇特的大正方体露出的三个面, 每一个面上是九个分隔明显的方格, 除了洛昭目前所在的那一个方格处是透明的，其他的方格都像是蒙上了一层灰雾，看不清晰。

    如果洛昭此刻能够看到全地图的话，她一眼就会认出来，这一场的梦境赛场地图, 不就是个魔方嘛！

    洛昭此时闭上眼睛, 来回试了几次，确认自己现在是一点精神力都没有，整个大脑意识仿佛被压住, 被套进了笼子里，被桎梏住，一点喘息逃脱的空间都没有。

    她眸色微动, 上一场封闭记忆，这一场封闭精神力, 只是不知道本场比赛里考题委员会又要搞什么幺蛾子了。

    没有了精神力的造梦师们该何去何从呢？

    她抬头环视自己目前所处的环境，这是一个相当简陋的房间，和上一场童话梦境里的小木屋可以说是不分上下。

    房间有着一扇门，不知道是出去的，还是通往什么别的地方。

    除了这扇门在室外，房间里还有着一个小木桌，上面似乎摆着一本书。

    洛昭走过去捡起来，书名为《勇者的奇异冒险》，这本书的封面上画着一个仿佛RPG的小女孩，黑发黑眸，手持直播赛官方标志的卡牌，腰间还有着一个类似机械腰包之类的东西，举起双手做出一副“向前冲鸭”的姿势。

    嗯，洛昭低头看了一眼自己的身上，虽然她腰间没有东西，手上也没有卡牌，但不出意外的话，这个Q版可爱的RPG黑发小人应该就是自己。

    她翻开了这本《勇者的奇异冒险》，但里面是一片空白，反倒是耳边响起了十分具有代入感的旁白。

    与童话梦境里稀奇古怪的旁白不同，这一次的旁白听着很正常，但就是说话的语气让人感觉十分中二？或者说，很游戏风？

    “勇者从房间里醒来，她环顾四周，这并不是自己熟悉的地方。”

    “勇者惊异地发现，自己拥有的力量在这里似乎失效了，力量仿佛迷失在了这个不知名的地方。”

    “勇者啊，这里是三阶魔方的世界，进入到魔方中的人都会失去自己所有的力量。”

    “这里是封印之地，是桎梏之都，勇者想要找回自己的力量，必须一切从零开始。”

    “勇者的力量散落在魔方世界的每一处，但这里与外界不同，勇者的力量将以另一种形式获得。”

    “魔方的世界既是牢笼，也是机遇，谁也不知道每一扇门后会通向哪里，也许会将勇者直接送到新世界的大门，也许会从头开始。”

    “去吧！勇者！开启你的奇异冒险吧！上路吧！”

    抑扬顿挫的旁白结束了开场，洛昭明晰了目前的境况。

    她低头看了看自己身上的穿着，现在的衣服当然不是自己在星网里固定的那一套，而是一套如同游戏外观一般的简陋服装。

    她一只手拂过碎发掖到耳后，这一串旁白里的信息很明确，旁白所说的“力量”就是精神力，精神力散落在每一处？

    这一点洛昭存疑，不知道考题是如何设置的。难不成是如同封印，自己在魔方间跳跃，寻找解除封印的钥匙，大喊一声封印解除吗？

    洛昭思索的这会儿，直播间里已经是讨论得热热闹闹。

    【这一场的形式，怎么好像星网游戏啊？但这个初始的出生点也太简单了吧，考题委员会造梦建模都这么偷懒的吗？】

    【我也很好奇，选手们的精神力都被封锁了，那现在大家都是统一起跑线？这一场的考题难道是主张绝对公平论的考官出的吗？】

    【严重怀疑本场考题是私下里哪个喜欢打游戏的大佬自己写的本子啊！先把这句话放在这，还不知道后续怎么样。但洛昭身上的外观衣服不太好看ORZ】

    【那个，3X3的方块世界，也就是一共二十七个方块房间，洛昭目前所在一个，选手们得穿过二十六个完整房间才能恢复精神力？也不知道每个房间需要消耗多久，里面又是什么样的啊，有点担心，现在洛昭一点精神力没有，遇到危险怎么办呢？】

    【但是旁白不是说，每扇门后都不一样吗？有可能直接跳级？】

    房间里再也没有其他的信息，一张破桌子，还有这个除了封面全是空白的书。

    洛昭的眼神在封面上的卡牌处凝视少许，拿起小书，走到门前拧开门把手，开门！

    直播间的许多观众都是屏息看着这一幕。

    洛昭穿过第一扇门进入第二个房间，直播间里的全景画面里，仍然是会被灰雾遮蔽，看不出来她这一下到的是那个魔方世界的哪个方块位置。

    在洛昭踏入第二个房间这一刹那，锣鼓喧天，彩带纷飞。

    “看啊，勇者果断地迈出了第一步，恭喜她找到了魔方世界为每一位新人准备的物资点。”消失的旁白声音又出现了。

    洛昭的头发上顿时被崩了一头发的碎碎装饰物，她随手摸了一下，沾了一手。

    物资点？听着旁白的话，洛昭看着这个房间。

    嗯......比起前一个房间也好不到哪去啊。

    房间里有着三个红色的宝箱，上面都没有锁孔，洛昭直接上前走到最近的一个打开，里面是一个大大的骰子。

    骰子六个面分别有着六个数字，一二三四五六。

    “看啊，勇者在物资点找到了第一个宝箱，里面装的正是力量骰子，勇者啊，努力地掷出骰子吧！把命运交给自己，掷出的点数将是你得到的力量。”

    洛昭眨了眨眼，那么问题来了，投出的数字能够自己恢复多少精神力？

    洛昭没有着急掷出骰子，她走向了其余的两个宝箱。

    这两个宝箱里，她分别翻出来了一个书本封面上一模一样的腰带，机械质感很强，上面有着一个按钮，按动一下，可以看到里面有着五个空格，还有着一个位于腰带最中心的卡槽。

    另一个宝箱里则是五张空白的纸片，或者说卡牌，其中一面是完全空白，另一面则是造梦直播赛的官方标志。

    洛昭把五张卡牌直接塞进了腰包里，正正好好，只有腰包中间的位置空着，她若有所思。

    屋里就这么点物资，她也不再犹豫，向地上一抛投出了骰子。

    “看啊，勇者鼓起勇气，对自己的运气来了一次检定，她能够取回多少属于自己的力量呢？命运之神能够慷慨地对待这位初入魔方世界的勇者呢？”

    “毕竟，取回力量的多少可关乎卡牌的使用。”

    这时候小房间里甚至响起了背景音乐，配着音乐，洛昭掷出骰子的模样好像在决定命运的走向。

    这音乐一起，直播间的观众好像也随之燃了起来。

    【六点六点六点啊！给我六六六！】

    【五也行啊！要大的数字要大的数字！】

    骰子在光滑的地面上旋转，最后一点点滚落定格，最终投出来的数字是......一点。

    显然，直播间观众们的祈祷没有奏效。

    这种精准掉落最差的选项好像一点都不意外。

    一点就一点吧，总比没有强。

    掷出点数的骰子在地面上消失，洛昭并不知道一个点数能解锁多少精神力，就她现在的感觉来看，好像和没解锁是一样的。

    “啊，只有一点力量，显然命运并没有眷顾此时的勇者，但这不需要在意，魔方世界还有很多大门等着勇者去打开，追逐力量的路上，脚步慢一些，也并不是一件坏事。”

    旁白努力鼓励。

    “总之，拿回一点力量，哪怕是一丝，勇者在这个世界也就拥有了一点自保的能力。”

    “幸运又不幸的勇者啊，为什么不试试把力量注入到卡牌中去呢？”

    “用一点力量，加一点幻想，塑造一张属于自己的卡牌。当然，这只有一点力量的卡牌，大概也只能是使用一次的消耗品。”

    洛昭听着明显是新手指引的旁白，她没有贸然动作，在不知道下一扇门里有什么东西的情况下，她不打算动用这仅有的一点精神力。

    这是她第一次面对没有精神力的窘境，以前是肆意挥霍，稍作计算，过度透支，这一场因为被压制，连可怜的一点精神力都要算计着花。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    洛昭努力地调动了一下这一点精神力，她不太确定这是多少，唯一能确定的是，就算是造梦形成卡牌，也只能造出不含超凡能力的东西，最普通的物品。

    洛昭看不见的是，在直播间画面里，观众们的视角下，随着投出一点力量，洛昭的脑袋上多了一个Lv1的标志。

    这个标志一出，加上直播间分出的两处画面，洛昭身上的外观义务，更像是游戏小人了。

    洛昭走向这个第二处物资点房间内的门，自从她进入这间房子，进来的门就消失了，只留下来另一个前往下一处的方形门。

    进入第二道门后，进入第三个空间，洛昭出现的地点不再是逼仄的房间，而是青山绿水，让观众们眼前一亮。

    洛昭抬头望天，扫视了下环境，不知为何，这天空蔚蓝，却无比高耸，让人感觉几乎高不可攀。

    还有这树木，好奇怪啊，单叶生长一般，连树杈子和树根也看不见。

    单丛树木吗？起码蓝星好像没有这种树。

    与此同时，直播间全景被灰雾弥漫的三阶魔方，亮起了一个方形空格，和洛昭最初所在的空格房间刚好是同一面上的一条对角线，一左上，一右下。

    【这个应该是洛昭刚刚去过的物资点房间？果然啊，每次打开门，进入的魔方是随机的。也不知道现在的空间是在什么位置。】

    她刚出现在草地上，眼前就出现了一个满脸皱纹的老者，老者看到洛昭，立刻迎了上来，一笑起来皱纹更是无比明显。

    “您就是来自远方的勇者大人吧！伟大的勇者大人啊，请救救我们。”

    “恶霸侵占了村子的土地，霸占了村民的家园，我们的粮食就要被吃光了！”

    【来了来了！勇者洛昭的新手任务！完成这个任务应该会有任务奖励，能够收回力量！】【也不知道这个老人说的恶霸是几级，洛昭这仅有的一级实在是有点担心。】

    洛昭看向老者，耳边再也没有先前那旁白出现。

    显然，“新手引导”结束了，接下来需要她自己来探索赛场剧情了。

    她看着眼前的这片林地，也不知道“门”在哪。

    “老人家，请带我去找恶霸，请你为我介绍一下恶霸的情况。”

    想了想，洛昭直接开口。

    老者喜不自胜，“勇者大人，请随我来。”

    洛昭跟上老者的脚步，一边听着老者的叙述，一边观察周围。

    “恶霸出现在我们村子是三个月前的事情，它的身体如同穹空那样高耸，弯曲的脖子比垂下的歪脖子树还要绵长，比村里最大的房子还要更大。”

    “恶霸的身体洁白而圣洁，却有着这世间最难听的声音。”

    “它的每一声嘶吼，都是对我们无比的折磨，令我们无法安眠。”

    “勇者大人啊，真是不明白，上天居然还赐予了恶霸在水中游行的能力，它还有着一双翅膀，能够在陆地上，天空上，水中生存，无论我们躲到哪里，都可能被它一脚踩下。”

    听着老者的这个描述，洛昭思考中，直播间的观众们也陷入了迷思。

    这个形容，老者口中的恶霸好像是个巨人啊，还是个巨大的鸟人？有翅膀，能进水里，能霸占他们村落，水陆空三栖，脖子歪，声音还难听。

    “我们用最后的食物像上天祭祀祈求，终于等到了您，勇者大人！”老者看向洛昭的眼神里带着满满的信任与崇敬。

    老者把勇者大人领到了恶霸的居所，悄悄窥伺着恶霸的身影。

    在老者的指引下，洛昭终于看到了此时正在睡觉的“恶霸”，“恶霸”庞大而雪白的身子窝在地上，脑袋弯曲埋入翅膀之中，睡得十分香甜。

    恶霸的身子的确如老者所说如穹空高耸，与之相比，人的身高不过是恶霸的十几分之一，差的太远了，难怪村人打不过。

    洛昭绕着恶霸走了一圈，陷入沉思。

    谁能告诉她！为什么欺负村民们的恶霸会是一只巨大的大白鹅啊！

    从某种意义上来说，村民们给恶霸起的名字倒也不算错。

    这是恶霸，也是“鹅霸。”

    这场比赛怎么回事！怎么会有比人高这么多的大鹅啊！基因突变吗？星海培育的新品种吗？

    洛昭眼神忽地一凝，她蹲下摸了摸地面，抬头看向天空，又去扒拉扒拉旁边的“树木”。

    而是她变小了。

    大鹅应该还是正常的体型也大小，是她，洛·勇者·昭，进入了小人国的世界。

    洛·勇者·昭不得不重新思考对策。

    问题来了，变成微缩小人的洛昭，要怎么对付正常版的恶霸大鹅？

===第六十七章(第七场 卡牌勇者的奇异冒...)===

众所周知, 在正常状态下的人和大鹅，战斗力完全不可比拟。

    大鹅的战斗力，别说是在小人国, 普通村落里那也是堪称村霸级别的存在。

    现在，面对这一只变成“滔天大鹅”的恶霸级存在, 只有LV1级别的洛昭是要智取？还是武斗？

    老村长带着洛昭在恶霸身边绕了一圈, 显然, 这群“小人”的举动完全没有被恶霸大鹅放在心上, 没有引起任何注意。

    老村长眼中带着些许失落, 但很快又振奋了起来。

    “放心吧勇者, 我们已经等了这么久, 我们还等得起！”

    “勇者有什么需要, 请尽管说，只要勇者能够为我们村落铲除恶霸，我们会竭尽所能。”

    老村长带着洛昭回到村落的路上，这一路就开始吐苦水。

    似乎勇者的到来，让他把从前这些埋在内心无处诉说的苦闷通通地倒了出来。

    “勇者大人啊, 您是不知道, 原本我们村落远离世俗，周遭山清水秀，有田有地, 日出而作，日落而息，自给自足, 村民们生活安乐，偶尔会有远方的旅人与勇者途径村落, 给我们带来外面的消息。”

    “可自从有一日恶霸出现，一切都改变了。”老村长的眼中带着深深的困苦。

    “我们的耕田被恶霸踩坏，村里组织起了民兵队伍围剿恶霸，可体型相差太大，连续三次围剿恶霸都以失败告终。甚至在这之后，还有村民主动投效恶霸，将其膜拜成了神灵，随后被恶霸一脚踩死。”

    洛昭默默听着老村长的讲述，直播间的观众们也是惊了。

    【一个村都弄不过一只普通的禽类大鹅？？？居然还有人把禽鹅当成神灵膜拜？这也太离谱了吧！】

    【不奇怪啊，你看看刚才那个身形的对比，禽兽类变大了，人变小了，这恶霸对付这些村民就和我们走路碾死一些普通虫虫一样简单，不以为意。】

    【问题的关键是，你们看到了吗，恶霸大鹅的头顶等级是LV5啊！比洛昭高了四个级别！这可怎么搞？】

    【可现在要怎么对付恶霸啊？刚凭刚才那投骰子弄出来的一点精神力？就算洛昭能造梦出来高能武器，可武器的大小怕不是还是她身体那么大，伤害不了鹅？】

    造出来高能武器什么的，洛昭的确是仔细思考过这个可能性。

    要是能够造出正常大小的光子炮什么的，一炮轰过去，这恶霸大鹅不就解决了？

    问题是，洛昭现在无法确定，就算她用这唯一一点的精神力造了个小炮出来，很有可能同样是微缩版的啊！

    老村长带着洛昭回到了村落，洛昭举目四望，嗯，的确是被大鹅□□的不轻。

    原本开垦的耕地，还有村里的房子都可见大鹅留下的脚印。

    此时，还能看见一些村民正聚集在一根鹅毛处，他们正在把这根鹅毛上的小毛毛揪下来，似乎是准备拿来做衣服。

    村民们看到老村长带着一个新面孔走回来，立刻迎了上来，尤其是洛昭的腰间有着相当明显的卡槽。

    “是一位卡师！是传说中的勇者大人！”

    “勇者大人来了！一定是神明听到了我们的祈求，勇者大人救救我们吧！”

    村民们一股脑地冲过来，顿时把洛昭围了起来，看着她的眼神比老村长还要热切。

    被这么多村民围了起来，洛昭稍感压力。

    “都放开放开，勇者大人一路长途跋涉来到村里，还没有歇歇呢。”老村长呵斥道。

    “村长，我家里还有私藏的一点麦酒，这就给勇者大人拿过来。”

    “什么，月莱尔，你家里居然还有麦酒？！你明明跟我说都被恶霸偷光了的！”

    七嘴八舌之间，老村长突然面临了一脑门子的官司。

    这时候，又有村民偷偷趁其他人不注意，开始疯狂薅那一根羽毛上的小毛毛往兜里揣，这一举动又被人瞄见，其他村民连忙回去加入抢夺的大军里。

    勇者是新来的，能不能解决恶霸还不一定。

    但这一根毛绒绒的大羽毛，多弄回家一点毛毛，全家的针线都有了呢。

    趁着这个功夫，老村长连忙带着勇者洛昭离开这个是非之地。

    老村长的脸上有着尴尬，这一会儿的工夫脑门上好像又横生出了几道忧虑的褶子。

    “自恶霸出现，村内资源稀少，唉。”他叹息一声。

    “勇者大人，为了防止恶霸的偷袭，村内的房子已经大多不能住了，村人大多住在洞窟之中，条件简陋。”

    洛昭点了点头，“我行路千里，什么地方都住过，老人家不必忧心。”

    “村长，我想问一件事，不知道能不能与我仔细说说？”她开口问道。

    老村长有些讶异，“勇者有什么问题，只要是能够打败恶霸，我不敢有一点隐瞒。”

    “你们是在哪里进行祭祀，向上天祈求的？除了我以外，是否还有赐下其他的东西？”

    洛昭眸光闪烁，她的降临按照这里的说法是上天给出的回应，不然那老村长也不会在村落外一直等待。

    这是本赛场，这个空间内设置好的剧情。

    但按照一般的游戏套路，什么勇者拯救世界的，委托方应该会提供点武器，医药之类的东西吧？

    “上天降下了勇者在一个月内到来的消息，还有一个我们看不懂的东西。”

    “大概这么大，上面有着小点。”老村长笔划了一下姿势。

    “我需要用这个东西来打败恶霸。”洛昭道。

    要是她不主动问起，老村长恐怕根本想不起来提起这枚骰子，因为村人并不认识这是什么，只当成了上天赐下的圣物。

    她要是没问，老村长再不主动说，洛昭就真的只能拿一点的精神力去对付鹅霸了。

    跟在上一道门后物资点获得的力量骰子一模一样。

    只不过这一次，她没有贸然投出力量骰子。

    仔细思索一番过后，洛昭询问老村长附近哪里有水源，认认真真地洗了一遍手。

    洛昭又默默念了一遍诸多蓝星神明的尊号，北帝爷财神爷观音大士......保佑小女丢出个好点数。

    想了想，她又觉得不太对，投骰子这件事，好像算赌运气，脑海中划过发哥的身影，默念了两句赌神庇佑，洛昭终于投出了骰子。

    直播间的观众们再一次紧张起来，甚至有些观众默默捂住了自己的眼睛。

    总感觉......这一次也不太妙的样子。

    不知道是不是真的受到冥冥之中的庇佑，这一次的骰子旋转的时间额外长。

    骰子终于慢了下来，慢慢地滚动两下，最终的点数停在了六上！

    洛昭心中的石头落地，直播间观众也是狂喜，他们眼睁睁地看着洛昭头上的Lv1变成了Lv7，想到大鹅只有五级，有底了！

    这第二个使用过的力量骰子直接消失，洛昭微微闭眼，感受到现在自己能够调动的精神力，精神力并不是凭空增加，而是自己解锁，释放出来，就像是水龙头最初滴了一滴水，现在这次给她拧开了片刻流出了水流。

    她觉得现在的自己可以试着造梦超自然力量的造物。

    首先面对的就是身形差距的问题，要对付鹅霸，要么把大鹅变小，要么把己方变大，起码处在同一起跑线上。

    菩提祖师传授大圣七十二变，如意金箍棒变大变小是她第一个闪过的念头，但对付一只鹅？岂不说杀鸡焉用牛刀，现在这七点精神力肯定是不够用的。

    洛昭倒是还想用“速速缩小”的咒语，但奈何她一个麻瓜，造出来魔杖念魔咒也没有用，只能用其他的方法。

    自己没法变大，那就要想办法弄个能变大的过来，洛昭数了数能想得起来的巨人，上古盘古，夸父，《山海经》中的龙伯，巨灵神......

    精神力还是不够！光是前面那两位，也不是洛昭精神力全盛情况下能够造梦拟人而出的啊。

    她绞尽脑汁地想了又想，脑中无意间想起上一场比赛的情况，洛昭心中一动。

    比起高不可攀的上古神明，还是这位性价比高还十分靠谱啊！

    洛昭心中一定，约摸了一下自己现在的精神力存量，从腰间的腰带里取出了一张空白的卡牌。

    看到她的动作，直播间观众们瞬时都激动了起来。

    【洛昭选手拿出卡片了！是要开始造梦了吗？可是能造梦什么呢？】

    【说实在的，我想不出来，就是不知道洛昭打算把这七点精神力全都用了吗？】

    【起码要用五点吧？保守起见要用六点，全用了肯定稳了，而且你们别忘了，选手的精神力是被封锁的，本身就是自己的精神力，就算洛昭把七点都用了，但她解禁的这些精神力使用过后也是可以恢复的！】

    【对哦！差点以为是一般的卡牌游戏，洛昭点数固定了，既然不是，而是解封力量那就好办了，这次用完了可以慢慢恢复，但就是不知道这个赛场里恢复的速度快不快，有没有像之前的精神力药剂之类的奖励。】

    洛昭一只手握在空白的卡牌上，她眼中还有些好奇。

    将造梦以精神力镌刻在卡牌上，再以卡槽引动造梦，这等于对造梦师们凭空加了一道中介，在如今赛场里的选手们基本没有使用“辅助中间物”引动精神力，所以考题委员会突然弄这一出是为了什么呢？

    将造梦绘制成型在卡牌之内，不管是造物拟人还是拟兽，卡牌里都得存在内置空间吧？难不成现在的星海真都搞出来了这个技术？

    好像也不是没有这种可能，毕竟压缩空间存放物品的空间钮早就出现了，还有各种逃生胶囊，远航飞船必备的空间胶囊等东西都是已经普及的。

    洛昭的思绪一闪即逝，直播间观众们并没有注意到她这一瞬间的思索，她定了定神，牵引精神力于这空白卡牌之中，开始专心造梦。

    洛昭的观众们显然很熟悉她造梦时的状态，有的粉丝顿时一声不吭，生怕发条弹幕都能隔空打扰到在赛场里的洛昭似的，有的则是在津津有味地讨论，洛昭选手到底会造梦出什么呢？是造物？是拟人？还是拟兽？打赌不停歇。

    在沉沦梦境的赛场里没有出现什么离奇的造梦，大家都已经想念了。

    毕竟，有了全新的造梦，洛昭才会更新造梦境啊！

    眼看着这张空白卡牌一点点出现的人影，弹幕里猜测是拟人造梦的观众们顿时支棱了起来，猜对了！

    只不过，他们看着看着，等等，这个人影怎么好像有点眼熟啊？

    方圆形的大脑袋，黑黑的头顶还顶着个葫芦！

    这不是上一场童话梦境里出现过的葫芦娃嘛！

    红色的小马甲和短裤，立眉横眼，这是大娃啊！葫芦兄弟的老大！

    一张“大娃”卡彻底造梦完成，洛昭松了口气，在卡牌里尝试造梦也是第一次，她用了大概六点的精神力，只留了一点备用。

    卡片完成，但洛昭并没有急着将这张大娃卡牌插入到卡槽中去。

    她并不着急，对付恶霸并非是一日之功。

    现在光有人了，总得有个武器吧，洛昭想试试在这个赛场里，现在消耗了六点的精神力要多久才能恢复。

    洛昭在老村长的安排下，当晚，她在一处洞窟歇息。

    作为村里新来的客人，而且还是上天派来拯救他们的勇者，洛昭收到了“非同寻常”的款待。

    她看着桌子上一种又一种“小虫”菜品婉言谢绝，只喝了一点点水。

    勇者不饿，她确实没有感觉到饿。

    第二天一早，洛昭尝试调动了一下自己的精神力，恢复了三分之一，大概两个点的精神力，这个恢复速度勉强还可以。

    又有了三点精神力，足够她继续造梦了。

    她捏着大娃卡在老村长的指引下找到了“鹅霸”。

    “勇者大人，真的不需要再做更多的准备了吗？”明明老村长的内心十分急切希望勇者能够把恶霸铲除，但此时还是有些担心，勇者大人昨天刚到，又没有吃东西，也不知道休息好了没有。

    “现在的准备够了，接下来，就要去恶霸那里做下一步的准备。”洛昭开口说道。

    先找到大鹅的位置，把大娃放出来，万一她造梦出来的大娃也是微缩小人版的，但还可以用大娃“巨大化”的能力变成超大娃，然后她再造梦出一把超大的武器给大娃使用。

    普通的不含超能力的巨大版武器，一个点的精神力就够用了。

    鹅霸不愧是制霸一村的大恶霸，早上这个点，鹅霸居然还在睡觉，洛昭不费吹灰之力就找到了它。

    洛昭找了处“草丛”，实际上在村民小人们的眼里，这是巨大的树丛。

    她将大娃卡插入卡槽，精神力一个引动，就见一身红马甲的少年大娃出现在自己眼前。

    是正常版的大娃！

    但这在洛昭和村民们的视角看来，简直是滔天巨人，比恶霸还要高大。

    “勇......勇者，这就是您请来的帮手吗？”老村长傻了眼。

    此时，大娃伸出手，将小小的洛昭捧在了手掌心。

    “使君，您有什么吩咐？”

    大娃把耳朵侧了过去，让小小的洛昭趴在他的耳朵边说话。

    “大娃，请你解决了那只大鹅，你需要什么武器？”洛昭询问。

    大娃挥舞了一下自己的拳头，又想了想开口：“如果一定要有的话，您给我一把菜刀吧。”

    于是乎，洛昭从剩下的四张空白卡牌里取出了一张，立刻开始造梦菜刀。

    接下来就是，开门，放大娃！

    片刻后，直播间的画面里，观众们眼睁睁地看着洛昭坐在大娃的肩膀上，一身红色的大娃手提菜刀，方形的眼睛一动一动，直冲鹅霸。

    鹅霸此时已经醒来，看着骤然向自己冲来的一个人类，它的翅膀一挥，就要躲过，鹅掌一动，就要去啄大娃，整只鹅凶神恶煞，来势汹汹。

    大娃力大无穷，就算鹅霸乃是小小村霸，他一拳下去，力道无穷，直接将鹅霸抓着了脖颈，卡住它命运的后脖颈。

    此时的鹅霸还不罢休，仍然动着嘴就要下口。

    说时迟，那时快，大娃的单手一拧，鹅霸脖颈直接被扭曲，一代村霸的生命就此终结。

    老村长躲避在一旁的“树上”遥遥地看着恶霸与巨人的战斗，曾经践踏村庄无数次的鹅霸就这么倒在了巨人的手中，他顿时涕泗横流。

    勇者大人啊！真的是上天派来拯救他们的！

    大娃一手拎着鹅霸，另一手是压根就没有动用的菜刀。

    大娃一出手，轻而易举地解决了战斗。

    “这只鹅怎么办？”大娃询问洛昭。

    洛昭看了看崭新的菜刀，还有挺肥的大鹅，她想了想，“那就顺便杀了炖了吧。”

    她被大娃从身上放下来，洛昭招呼着老村长。

    “老村长，您去把村民们都叫过来吧，等会儿杀了这只鹅，它的肉够你们村子储存下来吃很久了。”

    老村长感谢的话语还没说出口，就被洛昭的发言惊呆了。

    什么？要吃这个恶霸的肉？这是他想都没有想过的事情啊！

    不过他想了想，大仇得报，村民们都恨不得狠狠地啖恶霸的肉，这是肉啊！

    “他会吃一点肉，剩下的都留给你们村里，一会儿会把鹅毛也褪下来，都留给你们。”洛昭指了指大娃。

    老村长激动得不行，“不行，勇者大人，这怎么能行呢？这么珍贵的东西，这可都是勇者大人您和这位大人的战利品，我们能够得到你们的帮助就已经感激不尽了！”

    最终，所有的村民都被老村长叫出来围观恶霸的死亡，个个叫好，欢天喜地，鹅霸没了，他们终于能够重建家园，搬回村子里了。

    为了烹调这只鹅霸，洛昭又耗费了一点精神力造出了一个大铁锅，有大娃在，获取这么多对于小人村民们大山一样的柴火也并不费事。

    大娃提刀，开始杀鹅。

    很快，铁锅炖大鹅开炖了，纯柴火灶，香得很。

    大娃甚至还在树丛里走了走，找到了几颗类似土豆的块茎植物扔了进去。

    被大娃用水褪下来的鹅毛堆成了村民们眼中的一座羽毛山，大铁锅炖肉的功夫，村民们如精卫填海一般，一点点进行蚂蚁搬家，高兴得不得了，这么多大鹅的羽毛，村民们不止全家的衣服，甚至下一代的衣服被子都有了。

    勇者成功拯救了村庄。

    洛昭突然想起了什么，她翻开了本赛场出生房间内的那本《勇者的奇异冒险》小书，眉头一动。

    原本空白的小书里出现了连续几页的内容，正是她从物资点房间到解决大鹅的Q版漫画。

    画面最后的定格正是在这一锅“铁锅炖大鹅”上。

    此时，旁白再次出现，仿佛在给勇者的首次冒险落幕致辞。

    “啊，误入小人世界的勇者啊，她是如此善良，拯救了被鹅霸压迫的小人村民，心狠手辣地将鹅霸做成了一锅食物，狠狠地警告了其他觊觎村庄的不怀好意者们。”

    “勇者的冒险旅途上永远不会缺乏有趣的事件，吃完了这一顿，她该继续自己的冒险了。”

    旁白声结束，洛昭就看到大铁锅的旁边出现了一扇门，门口放着两个小宝箱，似乎是她的打怪奖励。

    菜刀，铁锅，大娃，卡牌的造梦都是一次性的，用出后不能放回卡牌带走。

    洛昭开了宝箱，里面是两张空白卡牌，还有一个紫色的金币。

    用了三张卡牌，这两张新的刚好补充了额度。至于那个紫色的金币，目前还不知道有什么作用，金币不大，放在怀里跟小书一起，卡牌直接放在腰包里。

    【看样子洛昭选手这一场结束后可以出版一部动态冒险画了，不知道下一扇门背后是什么。】

    【紫色的钱币诶！接下来应该还会有交易？或者这是什么信物吗？】

    弹幕上开启了新一轮的讨论，洛昭看着大娃，铁锅，还有菜刀消失后，告别了老村长和村民们，她一个人继续上路。

    勇者总是要独自踏上冒险旅途的。

    她拧开了大铁锅旁的这扇门，走进去，眼前又是一个全新的世界。

    洛昭一个愣神，就见眼前出现一只大红鸡冠的花公鸡窝在一个垫子上，冲着她大翻了一个白眼。

    “看什么看？没见过公鸡下蛋啊？”

===第六十八章(第七场 卡片勇者的奇异冒...)===

大公鸡的这一句“公鸡下蛋”, 洛昭一噎。

    以至于在被眼前的大花公鸡翻了白眼之后，洛昭还是没有忍住多看了两眼。

    公鸡下蛋, 下蛋公鸡，公鸡中的战斗机。

    黑土大叔与白云大妈的小品对话仿佛在耳边回荡。

    她还特别地在心中补上了一句“欧耶”。

    更何况, 眼前这只大花公鸡还穿着衣服呢, 给小猫小狗小兔子穿衣服的她都见过, 鸡穿衣服的还是第一回啊！

    这只有着大红鸡冠的大公鸡, 长得可以说是雄赳赳, 气昂昂, 洛昭虽然不太懂的家禽内部的审美, 但以人的眼光来看, 这鸡够精神, 肉够紧实，一看就是一只好吃......哦不，打鸣工作出色可镇宅子的好公鸡。

    就算是它穿着一件五颜六色花花无比的衣服，还是挺有气质的。

    眼前窝蛋的花公鸡见洛昭不但没有避开，还特意多注视了它几眼, 一时之间十分生气。

    “你这什么人啊？有没有一点道德？讲不讲一点孕期关爱？我们种族性别都不同, 会不会避嫌啊！还是个卡师呢！给我吓得流蛋了你负责吗？”公鸡突突突地说话，紧接着又叫唤了起来。

    这一句洛昭就听不懂了，但从语气里她可以感受出大概不是什么好话。

    洛昭此时终于挪开了自己的脑袋, 其实她也不太想看啊，但是刚进了这一道门眼前就是公鸡下蛋，自己不看也不行啊。

    再说了, 她总得看看自己现在呆着的是什么地方吧。

    大公鸡的一席话直播间的观众们也是听得清清楚楚。

    和洛昭一样，最初听见这大公鸡质问的时候, 观众们也进入了呆滞状态。

    【你们听到了吧？它说什么？它流蛋了要洛昭选手负责？？？】

    【那咕咕咕的是什么意思？来个妖族的鸟人翼人羽人翻译一下啊。不过我记得妖族里边羽翼鸟族的好像没有雄的负责繁衍后代的吧？这个小世界是给颠倒分工了吗？】

    【问题是它明显是兽形啊，这都在星海全族食谱里了，怎么是个开智兽能说话啊？】

    【虽然星海雄的公的男的负责繁衍的不少，但我还是大受震撼。】

    洛昭不知道这道门一打开就看到公鸡下蛋是不是赛场考题设置的固定情况，如果是，那只能说本场出题考官很有恶趣味了。

    不过，从眼前这一只大公鸡的话语里明显可以听出，在这个魔方世界里，卡师应该是比较通行的职业，大公鸡看到她就认出来了，说明腰间的这个卡槽要腰带还是十分明显的。

    眼前的这只大公鸡，显然也并非洛昭熟悉的大小。

    大公鸡此时窝在一个垫子上，洛昭约摸了一下，公鸡的身长高度达到她身高的一半。

    虽然还不知道这个空间内比例的情况，但最起码洛昭现在不是之前过度微缩的小人了。

    眼前这里是一片草地，而洛昭观察到的正在下蛋公鸡身下的垫子，明显是个布面缝纫的软垫，上面好像翻出了白花花的棉絮，一看就很软和的样子。

    这里是一处户外，洛昭转身，周围一片静悄悄，心中了然，大抵是她刚刚出现的太过突然，吓到了这只准备下蛋的公鸡。

    理解理解，孕夫嘛，敏感，保护幼崽是天性。

    耳边没有旁白出现，洛昭还不知道这个魔方空间里自己需要做什么，又如何破局，到哪里搞骰子去。

    在小人村落，那个骰子应该也属于勇者拯救村庄后的奖励，但因洛昭先找到并使用了，所以最后得到了宝箱只有两个。

    不过，洛昭琢磨着，上个魔方空间她也是一推门就看到了老村长，老村长是自己的任务NPC。

    那现在这个自己身后的下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡，该不会就是这个魔方空间内的自己需要帮助的对象吗？

    想到这里，洛昭面上有了一丝的变化。

    她脸色有些诡异，下蛋公鸡能遭遇什么难处？

    洛昭腹诽着，眼睛已经扫视完了周围的环境，虽然还不知道这个魔方空间的具体情况，但从这只会说话的大公鸡来看，很可能是动物世界？

    洛昭的身后传来花花大公鸡撕心裂肺的鸡鸣，这声音让直播间实时观看的观众也为之一震。

    好......好尖锐，好凄惨。

    就算不是鸟人翼人妖族也能够听出这道鸡鸣中的痛苦。

    洛昭心中一跳，淦啊，该不会真要难产流蛋吧？

    为了防止这只大公鸡又说她枉顾种族道德，洛昭依旧是背着身子，她好心地询问了一句，“你没事儿吧？需要帮忙吗？”

    下蛋中的大公鸡似乎更没有好气，“公鸡下蛋是天职，有什么事儿？你脑袋没毛病吗？你一直在这没走该不会是想偷走我的蛋吧？”

    “还用你帮忙，你一个人能帮什么忙，能帮我把蛋下了吗？一天天净会说些没用的。”

    大公鸡突突了一串话洛昭怔住。

    这些话......这只战斗鸡该不会是产前抑郁了吧，话里这意思明显是配偶不在身边什么都不管啊。

    嗯，她这明显是被无处撒气的大公鸡当成撒气桶了，洛昭心想。

    不然的话，她一个过路人，大公鸡这么气，跟吃枪药长大似的。

    她不至于跟一只公鸡计较，几句话而已，真要生气，早就弄出一把菜刀剁下来个鸡爪，再一勺烩小鸡炖蘑菇了。

    不过既然人家不需要帮助，洛昭也不继续待着了，省的护蛋心切的大公鸡怀疑她要偷蛋。

    洛昭耸了耸肩，拿着自己的《勇者的奇异冒险》小书直接走人。

    这树林子里静悄悄的，估计是大公鸡专门给它自己早的待产的地方。

    洛昭以前也是捡过鸡蛋的，正常母鸡天天下蛋都没问题，这个花花大公鸡刚才也说了公鸡下蛋是天职，那估计就没啥事儿。

    洛昭的脚刚迈出去要走，就听见附近传来了“嘎嘎嘎”的笑声，这明显不是大公鸡的声音。

    毕竟，鸡叫声是咕咕咕，而不是嘎嘎嘎。

    这声音直接吸引了洛昭和观众们的注意，什么情况？

    她一回头，就见到这树林子的另一个方向走出来了一只昂首挺胸的鸭子，黄色的鸭子。

    鸭子身穿着一身礼服，头戴礼帽，但走起路来还是明显的鸭子步。

    不过，这只大黄鸭虽然打扮起来人模鸭样的，但看起来比大公鸡矮了一点，但也有半人高左右。

    洛昭摸了摸下巴，她还是在原地观察一下情况。

    上个魔方空间是大鹅和小人村，这回又是公鸡又是公鸭的，该不会是个家禽世界吧？

    这大黄鸭笑起来嘎嘎嘎，它明显是看到了正在窝蛋的大公鸡。

    “哎呀呀，这是谁啊？”

    “真可怜啊，这么快就被雌鸟主抛弃了，只能一只鸡孤零零地下蛋。”

    “惨啊，真惨。”

    大黄鸭明显在幸灾乐祸，花公鸡怒发冲冠，红红的鸡冠几乎要立起来。

    但它明显在压制自己的情绪，花公鸡扭了扭鸡脖子，闭上了眼睛，似乎平息心情专心下蛋。

    “惨啊，真惨。”大黄鸭似乎一点都没有孕夫的同情心，啧啧称惨。

    【那个......弱弱地问一句，公鸡下蛋这么慢的吗？洛昭都来了好一会儿了，这怎么还没下蛋出来，不会真流蛋了吧？】

    【为什么会是一只鸭子在嘲笑鸡？？？】

    “哎呀，我就不一样了。”

    “我的雌主可喜欢我了，看到我身上这衣服没？这可是蓝鸟先生的纯爪工定制。”大黄鸭此时特地伸开自己的翅膀，尽情地展示着自己身上的礼服，绕着花公鸡开走了几圈。

    可花公鸡此时紧紧闭着眼，根本没有递给大黄鸭一个眼神。

    大黄鸭炫耀的内心得不到满足，它十分不满，撅了撅自己的肚子，推了一下花公鸡。

    本来就正在下蛋的花公鸡似乎有些虚弱，被大黄鸭这么一推，它闭着眼睛完全没有注意，鸡身居然有点摇摇地向旁边歪了过去。

    而此时，林子里似乎有大片的队伍驾到。

    “你们在干什么？”

    洛昭看见了一群身姿更加高大的禽鸟飞了过来，不过她认知有限，并不认得这是些什么鸟，但她感觉这个鸟群飞过来的时候带着淡淡的海腥味。

    这可是树林，飞过来的总不能是海鸟吗？

    这群鸟并没有外观多么华美的羽毛，浑身是灰白相间的色调，但羽毛好似锋利如刀，鸟身流畅，看起来也是不凡，鸟身的体积要比花公鸡和大黄鸭都要更加高壮。

    领头的是一只灰白羽毛格外细密的鸟，它正皱着眼睛看向花公鸡和大黄鸭。

    此时大黄鸭激动地迎了上去，“主人，您瞧啊，这只死鸡居然真的敢带蛋跑？要不是我及时发现赶了过来，它就要流蛋了，妄想混淆百鸟之王的血脉。”

    “区区一个凡种，也敢偷窃血脉逃走！”

    此时，花公鸡的鸡窝里边明显产了一个蛋下来。

    但这个蛋与洛昭认知中的“鸡蛋”完全不同，上有斑点，也不是黄色的外壳，而是有些泛着灰白，但但用这蛋的大小对比的话，倒是有点更像鹌鹑蛋的大小。

    一边看着花公鸡真的下蛋了，一边听着大黄鸭的话，恍惚之间，洛昭差点以为自己在做梦。

    她都听到了什么啊？

    这啥啊？

    带蛋跑？混淆血脉？

    大黄鸭刚说完话，洛昭就见那灰白鸟群里的一只鸟走出来，一个翅膀扇了过去，直接把鸭子抽到一旁。

    “区区一个鸭子，哪有你说话的份儿！”

    “胆敢伤害小王子。”

    那领头的鸟王走到花公鸡的身前，双翅一展就抱住了花公鸡，鸟声隐隐带着霸道：“剩下的就交给你们了。”

    洛昭不懂，但洛昭大受震撼，魔方空间的随机事件都是这么迷幻的吗？

    这是什么年度大戏？难不成是传说中的《霸道鸟王甜心公鸡》？

    一个是鸡，一个是鸭，一个是鸟。

    为什么是鸭跟鸟告状鸡带蛋跑啊？

    小人国洛昭起码认知里是有过的，虽然和格列佛游记里不太一样，但还能接受，眼前的这一幕......洛昭需要扶一下自己摇摇欲坠的世界观。

    很显然，受到震撼的不只是洛昭自己。

    【？这是帝国狗血频道特地为妖族退出的专门剧场吗？】

    【阿这，阿这，种族壁垒破坏的是不是有点过度了？虽然...但是...】

    洛昭眼看着那灰白的不知名鸟群里，一群腱子肉的鸟小心翼翼地围上了花公鸡下蛋的垫子，小心翼翼地看着那颗蛋。

    这时候，就见这颗蛋突然裂开了缝，随后以飞快的速度从中钻出来了一只？鸟。

    洛昭特地仔细看了看，不是小鸡，不是鸭子，但看起来是个小鸟啊，这也能杂交啊。

    这时候旁白突然响起，

    “看啊，多么绝美的一幕，勇者来到了新的魔方世界，偶遇了一场旷世奇情与新生命的诞生，鸟王还沉浸在自己终于找到爱人和有了后代的喜悦里。”

    “见证了这一切的勇者即将收到一份关于新生海鸥的委托。”

    等等，这是海鸥？那这个灰白的鸟王就应该也是个雌海鸥？大公鸡和海鸥不会生殖隔离吗？洛昭来不及愣神，就见这只海鸥吃完了蛋壳，随后嗷嗷待哺地叫了起来。

    鸟王看向了洛昭，“来自新世界的勇者，我需要一些食物来喂饱新生的孩子，你能够帮助我吗？”

    洛昭陷入沉思，海鸥新生儿，整点食物。

    她从腰包中取出了一张卡牌，海鸥吃什么？面包？虫子？要是吃虫子的话叫下属去就行了，叫她干嘛？

    难不成......码头整点薯条？

===第六十九章(第七场 卡牌勇者的奇异冒...)===

洛昭一个恍惚, 她的意识真的在空白卡牌中造梦出了超大薯条，仅仅花费一点精神力。

    虽然没有码头，附近也不在海边, 但她整了点薯条。

    她看自己手中捏着的薯条卡牌，这......杂交海鸥要是不吃, 那就自己吃。

    毕竟也不知道星际的海鸥和蓝星的是否有着这个共通的爱好。

    眼看着洛昭几乎是瞬时之间造梦出了新的卡牌, 洛昭将卡牌插入卡槽, 一份大薯顿时出现。

    直播间观众努力放大画面, 这造梦出来的是什么鸟食？

    【诶？这是什么东西？黄色的条状物, 哪有鸟食是这种的？还是单纯的鸟类零食或者诱食剂吗？】

    【看着不像是普通的鸟条啊, 还用盒子装的, 我怎么从来没见过这种宠物食品啊。】

    而这个魔方空间里海鸥, 大黄鸭, 花公鸡们明显也是第一次见这种食物。

    在洛昭拿出薯条的那一刻，观众们看到洛昭第一时间送进嘴里一条，她咀嚼两下咽了下去，似乎在证明这鸟食没毒一样。

    什么情况？洛昭选手怎么吃鸟食呢？

    不过她既然吃了，是不是说明这个东西不单单是给鸟吃的？人也能吃？妖也能吃？

    洛昭连吃了几条, 虽然没有番茄酱, 但这是她循着记忆里最美妙的薯条造梦出来的。

    热腾腾的炸薯条，刚刚出锅，还带着氤氲的热气, 上面洒着盐，就俩字，美味！

    “嗯......你们要先试试吗？毕竟, 我不知道新生的海鸥能不能吃。”洛昭看向了这群鸟。

    海鸟群中的一个伸出爪子接过了大薯，鸟王抓起一条递给新生的小海鸥仔。

    随后, 观众们就看那毛绒绒，一个小小的海鸥仔居然真的吞下了洛昭造梦出来的这不知名食物。

    它吞下一个之后，整个小眼睛仿佛都亮了起来，开始暴风吸入。

    这时候，鸟王似乎也很好奇，它也抓起薯条吃进嘴里，随后整个鸟仿佛石化。

    看到海鸥吃了，她心就放下，这一个任务算是过了吧？

    果不其然，等这一盒薯条被小海鸥还有鸟王相继吃光，洛昭就见那鸟王的翅膀一挥动，这群鸟下属就捧过来了三个小宝箱

    “感谢你，勇者，这三件礼物是对你的答谢。”

    群鸟连带着花公鸡和大黄鸭都飞走，洛昭摸了摸下巴，开始开宝箱盲盒。

    第三个，跳跃空间卡。

    洛昭微微勾眉，嚯，这一关倒是算轻松。

    这一次她消耗了一张造梦用的卡牌，但包厢里没有开出普通空白卡，反倒是出了一张跳跃空间卡。

    洛昭若有所思，这张卡的作用应该可以无视某一道门后的考验，直接前往下一道门后。

    而且这章跳跃空间卡的大小和普通的空白卡是一样的，大概插进卡槽中就会生效。

    就目前来看，魔方世界的每个空间千奇百怪，保不准真会遇上自己解决不了的，先留着，等到真解决不了的时候再说。

    这个魔方空间内还没有待到半天，洛昭随手抛起一个骰子。

    点数，四，，骰子消失。

    还不错，观众们眼看着洛昭头顶的Lv7变成了Lv11，洛昭感受更加明显的是，她原本消耗的精神力还没有恢复，但这一下子投骰子不但解锁了精神力，还直接给恢复满了！

    她现在有十一点精神力，还剩下一个骰子没用，想到这骰子关键时刻可以增加精神力并且直接回蓝，洛昭把仅剩的一个先收起来。

    草地上已经出现了一座新的大门，洛昭看着这个大门的形状，上面还带着一个帽子一般。

    洛昭整理了一下身上的东西，骰子X1，《勇者的奇异冒险》小书X1，跳跃空间卡X1，空白卡牌X4，紫币X1，带卡槽的腰包X1。

    也不知道自己的精神力到底被分成了多少份儿，洛昭收好东西，又拿出“漫画书”看了一眼，果然，刚刚自己偶遇的旷世奇情也已经出现在上面。

    洛昭深吸一口气平复自己的内心，做好拉开门后遇到任何情况的准备。

    小人国也去过了，公鸡下蛋也见过了，还有什么自己不能经历的？

    从出生点到物资点拉开了第一扇门，物资点到小人国是第二扇，小人国到现在的禽鸟空间第三扇门，现在，洛昭要拉开第四扇门。

    直播间的观众们也有些紧张，毕竟......本场的考题玩的的确是比较新。

    虽然选手们这一次都是同样的考题，但除了从出生点到物资点，每拉开的门后都是完全不确定的，在这魔方世界内走出的路径并不一样，更别说在投骰子，开宝箱上面的运气了。

    有的选手运气好，开场就是六个点，之后更是全程六六六，有的选手运气差，投一点到底，更多的是如洛昭这般运气不上不下的。

    现在还剩四千多名选手同时进行考试，考题委员会在本场的备案魔方世界考题总是有重复的，开门进入的魔方空间总会撞上一样的。

    不同背景不同种族的选手们的处理方式总是不一样的。

    光是小人国大战恶霸的这个世界，眼下就已经有一百多名选手已经进入过了。

    有运气好的选手连着两轮投出十二点，直接造梦拟人出了巨人，天降解决大鹅。

    有的运气差点的选手，精神力不富裕的，搞起了暗杀，造梦出了星海时代的高级毒素藏进鹅霸的食物里。

    还有的擅长机械军工的，造出了微型□□，把鹅霸引走直接炸得血肉泯灭。

    大部分木族选手们的操作都看得人浑身一凉，种族天赋在这，直接造梦而出成年的食肉草，吞噬鹅霸。

    ......

    眼看着如今差不多已经是半决赛，剩下这么多选手，星网上统计比赛情况选手情况的资料分析大佬们工作量也比之前少了很多。

    如果说造梦直播赛最开始的几场比赛考察的是造梦单项的水平，拟兽，造物，拟人，造景......十日天灾挑战赛是考察组队与人品，沉沦梦境则是幻梦与选手们的意志。

    那这一场，从最初就封印了选手们与生俱来的精神力，再加上“从零开始”的系统提示，星网上有网友猜测，这一场的命题，考察的是选手们对自身精神力的掌控。

    很恰巧，洛昭也是这么想的，聪明人所见略同。

    前中期的比赛里，打打杀杀，造梦造物，无论是哪个选手，比赛里都是要吸睛，要耀眼，奋力争取，大杀四方，发挥自己最大的能力，也毫不吝惜自己的精神力。

    甚至如洛昭这般的奇葩，更是数次过度使用精神力。

    而这一场虽然套上了个如同勇者游戏的外壳，有些东西任然是一目了然的。

    第一，压制选手精神力，第二，考题具有相当随机性。

    再仔细思考一下，选手们的精神力被封锁，只能一点点的解锁，正应和了“从零开始”，曾经大手大脚将精神力不当回事的选手们都要开始精打细算，想尽办法在最低精神力的情况下处理各种状况百出的任务。

    这样看来，这一场对选手们来说既是提醒，也是考验。

    如何最大程度的利用有限的精神力？如何对自身精神力具有最明晰的认知并进行充分的资源配置？

    毕竟，等真正到了造梦师需要战斗的时候，每一点精神力都是无比珍贵的，选手们必须早早学会由奢入俭。

    还有便是快速决断，随机应变的处事能力。

    就算是面对的情况自己全然无措，完全没见过，也必须冷静下来，第一时间控制住场面，想方设法解决问题。

    还有就是......最基础的造梦造物能力。

    在这一场融合各种稀奇古怪试题的赛场里，选手们最初的精神力都很低，完全无法依靠从前高精神力轻松造梦的拟兽拟人来完成任务，那就需要压低消耗，好好地想一想，不是所有问题都需要直接放大招。

    抓一条鱼用鱼叉，几条鱼用鱼竿，十几条鱼用渔网。

    杀鸡焉用牛刀耶？

    以小博大，用最小的成本获取最大的利益，最少的消耗解决问题，细水长流才是王道。

    这是这一场的命题与目的。

    最优秀的考生，总是要摸透命题者的想法，理清楚命题的思路，再投其所好。

    洛昭便是如此。

    每一扇门背后都不知道面对什么，选手们必须快速解决问题，穿过一扇又一扇门，越早地获得最多的骰子，打通二十七个魔方空间，争分夺秒获取靠前的排名拿到进入下一场比赛的名额。

    如今不足五千名选手，倘若这一场能够淘汰一半甚至更高的话，下一场就是最后角逐星海前一千名进入文明图书馆资格的决赛。

    心中思索了一圈，洛昭不再浪费时间，她眸光微闪，直接拉开门，进入下一处魔方世界。

    双脚踏进门内，这一次既不是出现在草地，也没有空地，也没有树林。

    洛昭抬起头来，看见的是连绵不断的菌群。

    大朵大朵的蘑菇出现在她的眼前，蘑菇群高低错落有致，就像是这个魔方空间内的“树林”一样。

    白的，黄的，高高的菌伞摇摆，宛如大头，有的蘑菇群呈现出由低到高的长势，刚好形成了一个阶梯，好似可以让人走上去一样。

    洛昭从没见过这么多的蘑菇，更何况是跟树一样高的蘑菇。

    在她的印象里，蘑菇与树木伴生，长见于树根处的周遭。

    而在星海，能够化形成人状的菌菇有着统一的族群——伞族，它们和木族关系交好，是星海的小众族群之一，大多在木族下辖星球生活，相互伴生。

    因为组队战与阵营战一共就那么两场，洛昭并没有在比赛里碰到过伞族，不过星海大榜里她倒是清楚地记得有伞族选手。

    伞族选手大多体型偏矮，粗壮敦实的比较多，化形后的伞族头顶上有着一朵小蘑菇，根据自己菌种的不同，头顶上的蘑菇也有所不同。

    就像妖族区分自己和兽类，木族区分自己和植物，伞族们也区分自己和蘑菇。

    眼前的这些蘑菇，洛昭并不认识，都星际时代了，菌种更多，繁衍无数，她自己认识的那些不过是过去在蓝星上常吃的蘑菇罢了。

    而这里，放眼望去，凡是她能看见的，都是她不认识的菇。

    直播间的观众们和洛昭一起看到了这大片的蘑菇群，仿佛隔着画面，都能闻到现场那铺天盖地的蘑菇气息。

    【！！！终于没有兽类出现了，有伞族朋友在吗？出来认一认蘑菇呗？】

    【突然有一种不祥的预感，这一场洛昭不会要亲自试验新品种蘑菇吧？】

    洛昭不知道直播间里网友们在说什么，因为现在除了这些蘑菇自己什么都看不到，她看向这片蘑菇群里的那道“错落阶梯”，抬脚走了过去。

    她试着伸出左脚踩在这个刚好如同小台阶的小白蘑菇上，诶，菌伞居然挺肉实的，踩着不摇晃，她两只脚都站上去了也稳稳的。

    洛昭就这么一脚一脚地顺着这条蘑菇楼梯往上走，视野逐渐开阔起来。

    洛昭不确定现在是自己又变小了，还是这个魔方空间内比较特殊，蘑菇都是这么大的。

    一个又一个蘑菇被她踩在脚下，真的很结实，洛昭稳稳地往上走。

    当洛昭踏上了自己能够踩到的顶端最大的一个蘑菇，已经是位于这个蘑菇群的相当高处。

    正所谓，会当凌绝顶，一览众菇小。

    在下边的时候往上看，只觉得这是一片蘑菇树丛一样，可从上边往下看，再看向前后左右，几乎都是密密麻麻的菌盖，虽然颜色不同，但有的菌盖上还有着密密麻麻的斑点，看得人有些头皮发麻。

    而此时，洛昭再抬头往上看，她扬头所望的位置，有一朵巨大的，几乎遮天蔽日的大蘑菇，高高的菌盖如同伞盖张开，菌柄扎扎实实，高大挺直。

    如果不是认出了这是一个超级巨无霸大蘑菇，光是看着高度，乍一看，那蘑菇的菌柄像是大树的树身，菌盖像极了大树的树冠。

    但这里没有一棵树。

    只有蘑菇。

    这是菌菇的世界。

    【！！！啊啊啊啊我有巨物恐惧症啊，天哪，怎么会有这么大的蘑菇，这让我以后还怎么吃蘑菇，虫虫痛哭。】

    【太可怕了，我以前看过菌丝蔓延，瑟瑟发抖中，幸亏看不见这个大蘑菇的菌丝，我真的觉得伞族要比木族可怕多了，虽然木族可以藤蔓缠绕，但伞族的菌丝缠上更可怕呜呜，我永远记得星海之前通缉过的伞族菌丝杀手，一生噩梦！】

    洛昭的眼神很好，她看着这朵滔天巨菇，大蘑菇的伞盖菌褶一条一条的，有种别样的美感。

    洛昭仔细定睛一看，那菌褶里似乎正在向下洒下蘑菇孢子，被风一吹，就飘向了不知何处的远方。

    飘飘落落，落地生根，菌丝扎进土里，汲取着养分。

    “远方的勇者，你终于来了。”洛昭看着那滔天巨菇的菌盖动了两下，似乎在和洛昭打招呼。

    “很不幸我只能用这种方式来像你问好。”这朵大蘑菇很有礼貌。

    “我的一部分孢子被污染了，它们已经散落在这片大地上扎根，勇者啊，我需要你去帮我清理掉它们。”

    【giao！被污染的菌菇，我记得被污染的伞族超可怕的，一般都是普通伞族会被黑暗伞族污染......毒性超强的，星海地下势力最赫赫有名的就是黑暗伞族和影族灵族，诡异手段层出不穷，几大主族都得靠边站......】

    【但这个大蘑菇说污染的是孢子，就算长出来也是蘑菇，不是伞族，应该比较好对付吧？洛昭只要把污染孢子的菌丝清理干净就可以。】

    【楼上的楼上你这是在哪看的小道消息，服了，真正的地下势力能被你这么光明正大发到星网上吗？】

    “我明白了，请问被污染的孢子是什么样子的？”洛昭询问道。

    “您知道被污染的孢子飘落的范围在哪里吗？”

    毕竟，这片一眼都望不到头的蘑菇群，洛昭一个一个蘑菇看不知道要看到猴年马月去。

    大蘑菇的语气此时有些带着歉意，“很抱歉，我并不知道污染孢子长成了什么样子，勇者啊，我能够明确告诉你的是，我和我的子女是没有任何攻击性与污染性的，污染孢子拥有强烈的攻击与毒素。”

    洛昭明白了，说白了，大蘑菇跟它的子子孙孙都是可食用的无毒蘑菇，污染孢子就是毒蘑菇喽。

    那么问题来了，她也不认识毒蘑菇啊，这可要怎么找？

    “我会派出我的第一代子孙陪伴你，污染孢子的气味与长相与普通孢子是完全不同的，同时天然受到普通孢子的排斥，孩子们会为你传递信息的。”

    大蘑菇如此说道。

    【懂了！叮！勇者洛昭接收到新任务：消灭污染孢子！】

    【但污染孢子，也就是毒蘑菇应该已经长成了吧？我还真不知道要怎么对付蘑菇？】

    “这个我想你会用到的。”大蘑菇一动，簌簌抖落了一个宝箱下来，正正好好落在洛昭的面前，她连忙接过。

    开宝箱一看，不出预料，一颗骰子，洛昭取出收在腰包里，这下她有两个没有使用的骰子备用，稳稳的。

    见洛昭收了骰子，大蘑菇又是一抖，只见天上出现了一朵不大不小的黄蘑菇正在徐徐降落，如同伞状，来到洛昭的身边。

    “勇者大人，我能够感觉到，污染孢子是在那个方向。”黄蘑菇菌伞一收一缩。

    “请您抓住我。”

    这应该就是大蘑菇的一代子孙，给她引路的喽。

    洛昭点了点头，就见黄蘑菇一飘一动，只是她应该抓住黄蘑菇的哪里，只能抱住菌柄了吧？

    这也没个安全带的会不会掉下来？

    洛昭刚来到黄蘑菇菌柄的周围，她还没有抱住，黄蘑菇的菌丝就从底部蔓延开来，缠绕住洛昭，似乎是把她绑在了自己的身上。

    一层层菌丝在洛昭的周围绕了两圈，但她并不觉得紧绷或是束缚，因为菌丝和她之间有着很大的孔隙。

    黄蘑菇的菌丝是围着她形成了一个可以容纳她的区域，菌丝做底，再来一层围栏，洛昭琢磨了这个造型，降落伞嘛！

    直播间不少网友看到这一幕头皮发麻，那是菌丝，菌丝啊，洛昭就这么放心，万一这个大蘑菇和黄蘑菇其实是这个魔方空间内的BOSS，菌丝可是能够直接穿透体内汲取能量的。

    【啊！洛昭可以自己造梦一个飞行的东西或者代步工具，不用被菌丝缠起来吧！这一幕也太可怕了，我好怕这个蘑菇其实是大BOSS啊！】

    【实不相瞒，我也是，自从之前在星网上看到伞族绞杀汲取的照片，我决定这一生都得它们敬而远之，瑟瑟发抖。】

    洛昭倒是没有直播间观众们的那些脑补，此时她正两只手扶在菌丝围栏上，稳稳地看着下边的大片蘑菇群。

    黄蘑菇动了，它向前一跃，在洛昭先前爬到最顶的蘑菇阶梯上往前跃下，真·降落菌菇伞飘飘遥遥的，朝着一个方向飞去。

    洛昭正思索着这个世界的蘑菇是会飞吗？就感受到黄蘑菇以自然惯性在下落了。

    可是，落到地上，黄蘑菇不是又得和洛昭一起走路了？

    洛昭在“降落伞”上俯瞰下边的菌群，密密麻麻，全部都是大蘑菇的子子孙孙无穷尽，也不知道这些蘑菇会不会说话。

    随着黄蘑菇飞过的蘑菇群，洛昭甚至能够清晰地看到那些蘑菇在跟着左右摇摆着圆圆的伞状脑袋，一晃一晃的，似乎是在祝福。

    眼看着黄蘑菇就要落到蘑菇群里，洛昭回头看了一眼他们这是离大蘑菇有多远，就在这时，变化骤然发生。

    洛昭眼看着底下的蘑菇群向上如同织网，织出了连绵的雪白菌丝，就好像给他们准备的降落垫子似的。

    黄蘑菇落在了菌丝垫子上，但事情没有按照洛昭所想那样发生。

    这不是降落，而是又一次起飞。

    洛昭从来不知道菌丝织就而成的毯子有着这么大的弹性，自己所在的黄蘑菇只是一落，立刻弹跳而起，接着这些菌丝的力量再度进行跳跃。

    好家伙，蘑菇菌丝蹦床，洛昭这还是第一次体验。

    “勇者大人，我闻到污染孢子的味道了，就在那边，很浓郁，它们应该已经就要成熟了。”

    还在不断上下上下跳跃向前的黄蘑菇突然开口，洛昭立刻定睛。

    菌丝栏杆上一条细细的菌丝正朝着一个方向舞动，对她示意在这边。

    菌丝柔软，虽然黄蘑菇一直在蹦跶，但洛昭却没有什么震感。

    随着距离污染孢子越来越近，洛昭看向前方眯了眯眼，她看到污染孢子的蘑菇们了，长得实在是太显眼了！

    鲜红的菌盖肆意延展，一丛丛地连绵一片，从高处看宛如一大滩血迹。

    随着黄蘑菇高度变低，洛昭再看向下方，大红的伞盖下是雪白的菌杆，一红一白，颜色撞的格外惊人。

    黄蘑菇又弹到了高处，洛昭俯瞰全景，这红伞伞，白杆杆，要是不小心吃了，地上就该换成一片板板了！

    这些毒蘑菇明显与普通蘑菇隔出了一片区域，洛昭估计着再弹跳一次降落她就要和黄蘑菇一起走过去了，没几步路。

    只是这些具备污染能力的蘑菇，她得怎么消灭才好？

===第七十章(第七场 卡牌勇者的奇异冒...)===

赤红色的菌盖犹如血色的大伞, 菌柄不算粗壮，甚至可以说得上是纤细，却能支撑起偌大的菌盖。

    洛昭和黄蘑菇此时已经落地, 她的脚踏在地上，旁边的黄蘑菇收回了原本对着她围成一圈的菌丝。

    “勇者大人, 再往前没有我的兄弟姐妹们了, 我们需要自己过去。”黄蘑菇这般说道。

    只是, 她有些好奇, 黄蘑菇是要怎么走过去, 嗯......一蹦一跳的过去吗？还是能够长出腿来走路？

    直播间的观众们也很是好奇, 不过, 黄蘑菇并没有长出腿来。

    而是菇柄下方的菌丝, 仿佛伸出来的一堆小脚。有些微黄的菌丝如同波浪, 又有些像触手，黄蘑菇和洛昭就这么一路向前。

    这场面......黄蘑菇的这个移动的方式，怎么看着让人有点害怕，头皮发麻呢？

    洛昭在黄蘑菇身上弹跳到高空的时候，看着普通蘑菇与毒蘑菇之间就有着相当一段隔离的区域。

    现在走在实地上, 实际上距离就更远一些。

    她眼眸微闪, 脑中飞速掠过几个不同的计划。

    对付毒蘑菇用什么，要是拿着这个问题去思考，记忆里好像没有哪位大神是专门对付毒蘑菇的。

    真要说起来的话, 她总不能凭空造梦出来几位南云的同胞，然后把毒蘑菇们统统采走炒着吃吧？

    主要是这些毒蘑菇光从个头上，就和蓝星的蘑菇不一样啊。

    毕竟, 谁家采过和人一边高，甚至比人还要更高更大更粗壮的蘑菇, 放在从前那绝对是蘑菇成精。

    洛昭和黄蘑菇没有什么话说，一路走，她一路就在思索。

    但凡是在自己精神力足够的情况下，几个不确定的消灭毒蘑菇计划可以一个个进行试错。

    可现在能够使用的精神力有限，虽然还有两个骰子，但万一随机的点数不高，她更得节省了。

    直播间的网友虽然影响不到现场，但此时也在出谋划策。

    【举手！我记得之前有一家生物制药公司研究出来了一种灭菌喷雾，当时还引起了伞族的强烈抗议，洛昭可以造梦出来这个就好了。】

    【诶？？还有这回事儿吗？但洛昭可能不太知道这个灭菌喷雾啊。正常的菌种怎么才能让它们死掉呢？】

    【唔，制造其他霉菌？好像有其他污染孢子的情况下，低等层次的菌菇就会死掉。】

    【可没事儿谁会知道霉菌是什么样的啊摔！而且制造其他有害霉菌，又把大蘑菇它们给毒害了可怎么办？我看还是一把火把毒蘑菇都烧了，或者直接全部冰冻上，让它们的生命状态永远停滞住。】

    洛昭和黄蘑菇的速度不慢，很快，她就看到了前方若隐若现的红伞伞，白杆杆。

    这些毒蘑菇似乎已经预料到洛昭和黄蘑菇的到来，等洛昭稍一靠近，白杆杆下边就已经生出了雪白雪白的菌丝。

    那菌丝细密且连绵，如同在地上挥舞的小手，直直地朝着洛昭席卷而来。

    菌丝密密麻麻，要比蜘蛛网还要密集，这骤然间发生的一幕让直播间的网友面色惊变。

    黄蘑菇火速伸出了自己的菌丝，直接洛昭卷起送到了它的菌盖上。

    但要知道，这里是一片毒蘑菇群，而另一边，只有洛昭和一个黄蘑菇。

    这一人一菇要对一群毒蘑菇，差距十分悬殊。

    洛昭站在黄蘑菇的菌盖上她看着下方的一片片毒蘑菇，菌丝不仅仅是从白杆杆下边出来，就连那上方菌盖的褶皱里，一动一动的，好似有着无数双眼睛在窥伺着外界。

    黄蘑菇只能短暂地护住洛昭，可这群毒蘑菇的绵密菌丝已经要形成了包围圈，一层一层地建立起厚厚的围墙，还有不知哪几个毒蘑菇的菌丝负责攻击偷袭。

    菌丝绵密无比，细细的，却一层又一层，看着好似根本扯不断。

    洛昭当机立断，一张卡牌捏在手里，她直接开始造梦。

    因为最先造梦的产物几乎不费什么精神力，几乎是瞬时形成，是高温熔炎枪。

    随手插入卡槽，造物直接出现在掌中，如臂指使。

    这并不是什么超凡造物，只耗费了洛昭一点的精神力。

    她一手提着枪，直接对着远处的菌丝开始扫过，红蓝交织的火焰瞬间将那些白色的菌丝烧断，高温炙烤之下，阻断的菌丝顿时收缩起来，疯狂后撤。

    原本围绕着洛昭的菌丝围墙直接火燎了大半，为已经被毒蘑菇菌丝缠绕就要绞杀的黄蘑菇争取了时间。

    因为黄蘑菇的菌丝是白中发黄的，又给洛昭形成了一重保护，洛昭手中的高温熔炎枪从远处扫射到近处，仔细辨别有没有黄蘑菇的菌丝。

    此刻，空气中都弥漫着一股烧焦的蘑菇味儿，甚至带着一种奇异的香气。

    【！！！这些毒蘑菇是怕火的！可以用火烧死吗？】

    【不！啊啊啊！你们快看！那烧焦变黑的菌丝居然脱落了，天哪，又长出来新的菌丝了！】

    洛昭看不见这些弹幕，但显然，她已经看到了现场的变化。

    刚被熔炎灼烧后的菌丝，不过是一会儿的功夫，眼看着已经有黑色菌丝脱落，嫩嫩的白色菌丝出了芽！

    洛昭没有放弃，她又开始用熔炎扫射这些菌丝，能阻断一会儿就是一会儿，趁着菌丝还没有再生长出来的功夫，她要进行下一场造梦。

    仅仅凭借着一个高温熔炎枪显然是不能够彻底解决掉这些毒蘑菇的。

    洛昭心里早有准备，之所以先造出了高温熔炎枪，就是要试试火苗有没有用。

    现在看来，至少星海时代的高温熔炎火是没用的，那就不用再造梦火娃了，否则还得担心大火烧起来连累普通小蘑菇们。

    洛昭决定直接启用PLAN B，空白卡牌捏在手里，看着因为高温熔岩枪数次扫射有些畏缩的毒蘑菇们。

    【这些污染蘑菇怕火又不是很怕火，没有办法根除啊，烧完了就又能长出来，星海在上，这生命力也太顽强了！】

    【洛昭选手换一个急冻枪吧，直接把这些孢子全部冻死。】

    【急冻枪没法彻底消灭啊，而且不确定这个魔方空间的温度就算急冻也不可能一致不化啊，还是不可能彻底消灭，头秃，到底要怎么办啊？】

    她现在还有十个点的精神力，为了以防万一，洛昭拿出了一个骰子直接凌空投掷了出去。

    不大不小，卡在中间的点数，洛昭头上的等级变成了Lv14。

    洛昭捏紧手中两张空白卡牌，全心全意开始造梦。

    这一次，她需要两个帮手。

    白色的卡牌闪烁着莹莹光辉，直播间的观众也随之紧张了起来。

    两张卡牌，洛昭究竟要造梦什么来解决眼前的难题？

    她左手的卡牌逐渐清晰，显露出了一个奇异兽类的形象。

    这兽类显然不在星海网友的认知范围内，那就只有一个可能，来自于华夏文明！

    洛昭将这张卡片塞入卡槽，下一刻，卡牌上的兽类直接凌空除险。

    这只异兽的耳朵尖尖的，像是兔子的长耳朵，却有着麋鹿一般的身体，整个的身子更形似鼠类。

    虽然是凭空出现，但它有着相当长的一条尾巴，直接悬浮在了空中。

    这不知名的异兽，似乎是用尾巴来飞翔的！

    直播间的观众们顿时仔细观察起来，这个异兽，看这个造型，是不是又出自于《山海经》？

    那它又要怎么对付眼前的这些毒蘑菇啊？

    往往洛昭造梦后会介绍这是什么的，但是......现在怎么没有动静？

    洛昭造梦出“耳鼠”后并未停歇，她一鼓作气，继续开始造梦下一个异兽。

    右手的卡牌亮光，她深吸一口气，空白卡牌凝成，插入卡槽，又一只从没见过的异兽出现。

    与上一只不同的是，这只似龙非龙，似羊而非羊，长相奇特的异兽头上并没有角，但异兽的全身仿佛布满了鳞甲，看着粼粼闪光。

    直播间观众：！这又是什么异兽？

    这一只异兽并不能够飞行，它直接落在了地上，洛昭此时两手分别指向刚刚造梦而出的两只异兽。

    “此为耳鼠，百毒不侵。”她指着空中那只。

    “此为蛟羊，带有剧毒。”这是造梦出的第二只。

    洛昭随手一指，两头异兽都已经明白了她的指令，观众们刚紧急记下来这两头异兽的新名字，就见那叫耳鼠的，长尾巴一甩，将体型更大的蛟羊卷了起来，飞向毒蘑菇的方向。

    洛昭继续取出高温熔炎枪扫射着菌丝，让这些毒蘑菇的菌丝一点都不敢靠近。

    与此同时，她看着前方的异兽小队，耳鼠卷着蛟羊，来到了红伞伞白杆杆的上空。

    不少直播间网友都紧张了起来，这是要做什么？想到能吞云吐雾的蜃兽，吞天食地的饕餮，飞行的文鳐鱼，之前饕餮带着蜃兽就席卷了第一场比赛......大家已经期待放大招了。

    只是下一秒，这发生的一切让不少网友当场傻眼，以为自己看错了，疯狂地揉起了眼睛。

    只见在耳鼠的飞行模式下，蛟羊被它带着飞到了距离洛昭最近的蘑菇群上方。

    紧接着，蛟羊张开嘴，开始“呸呸呸”地往下吐起了口水！

    直播间观众：？

    这是什么招数？这么迷惑的吗？

    还没等一些观众的疑惑弹幕发出去，就见那被蛟羊吐下去口水的毒蘑菇开始萎缩，红色的菌盖如同被侵蚀灼烧，白杆杆和原本正在生长的菌丝染上了一层墨黑之色，菌丝僵硬，再也没有一份动静。

    耳鼠带着蛟羊飞行的速度不快不慢，毕竟还要往下边吐口水。

    但随着飞行，凡是吐过口水的地方，大片大片的蘑菇群直接萎缩，菌丝停滞，生机彻底断绝，似乎是只要那口水一沾染，一落下，就意味着死亡的发生。

    这究竟是什么特种毒素？！

    等耳鼠带着蛟羊仅凭着吐口水将整个毒蘑菇群团灭，洛昭也从黄蘑菇的身上下来。

    PLAN B，大成功！

    让百毒不侵的耳鼠带着吐口水剧毒的蛟羊从天上散花，精准投毒。

    这一招以毒攻毒，老祖宗诚不欺我！

    蛟羊此时欢脱地来到洛昭身边，它张了张嘴，黄蘑菇吓得立刻后退几十步。

    蛟羊冲着洛昭扬起了脖子，眼神中似乎带着些许得意，仿佛在说：

    “我的口水唾沫，好用吧？”

    咱华夏的山海异兽，口水都好用得很嘞！

===第七十一章(第七场 卡牌勇者的奇异冒...)===

看着蛟羊这一副张嘴就要吐口水的样子, 如果不是它身上带着亮闪闪的鳞片，洛昭很容易把这个《山海经》中并不是很惹人注意的异兽联想到羊驼的身上。

    嗯......羊驼应该不是蛟羊的后代吧？否则光是口水攻击就要引发事故了。

    彻底消灭了这些毒蘑菇，洛昭已经看到前方有两个红色的宝箱在向自己招手, 毒蘑菇的残躯之后，一道光门闪烁着光辉。

    看来, 她是不需要再跟大蘑菇告别了。

    铲除污染孢子, 毒蘑菇的任务已经完成, 黄蘑菇离开战场, 洛昭带着耳鼠和蛟羊上前开启了宝箱。

    五张空白造梦卡牌, 三个骰子, 洛昭眨了眨眼。

    这宝箱里开出来的骰子真是越来越大方了, 难不成这一局还是个BOSS关？打完BOSS的奖励更加丰厚？

    如果算上大蘑菇提前给她的那一个, 这个魔方空间的奖励就是四个骰子。

    时才造梦两个小兽把原本Lv14的精神力耗光, 现在一下子乍富，洛昭随手先扔了一个骰子出去。

    又是三点精神力，不好不坏，但直接回了蓝。洛昭喜提Lv17。

    耳鼠和蛟羊送着洛昭到下一扇光门的门口, 耳鼠叫唤了两嗓子, 如同狗叫，洛昭摸了摸小耳鼠的脑袋，它长长的尾巴疯狂摇晃。

    旁边的蛟羊也不放过, 硬是往前凑，张开大嘴仿佛看着洛昭讨好的笑，让洛昭强忍着没后退两步。

    时间紧, 卡牌造梦的拟兽只具备一次性，不能跟着洛昭前往下一处魔方空间。

    洛昭两只手分别RUA了RUA蛟羊和耳鼠的头顶, 走进了下一道光门。

    她琢磨着，这魔方空间应该并不需要自己全部打穿，勇者冒险的路上未必没有捷径。

    从最初的小人国到这个菌菇世界，明显奖励丰厚了许多，也许不是打BOSS，而是随机闯关模式，每一关之后下一关的难度和奖励都会提升。

    又或者，是她消耗的精神力越多，下一个魔方空间就会提高难度？

    不过，现在十四点精神力就能够造梦出耳鼠和蛟羊，虽然这两只本身不具备什么太高的神异，洛昭看着自己还剩的三个骰子，如果恢复全部精神力就算通关的话，她觉得自己应该快了。

    几个想法飞速在脑中掠过，洛昭已经走进了这道光门。

    这是一处泛着白光的门，没有门把手，不需要推拉，直接走进去就行。

    刚走了进来，注意到周围有些黑暗的环境，洛昭尚且有点不适应。

    不过看清了眼前的烛火和灯台，还有喧闹的环境，直播间观众齐齐一怔。

    灯火闪烁，酒气弥漫，这是一片很大的室内空间，看起来像是个酒馆，墙上贴满了乱七八糟的东西。

    “这位勇者大人，您是第一次来吗？”

    “这里是勇者之路酒馆，大人，欢迎您的到来，作为首次来到酒馆的客人，我们的老板会请您一杯兰露。”

    一个长耳朵的侍应生出现在洛昭身边。

    “勇者大人，这里可以满足您的任何需求，酒馆楼上设有客房，那边也是其他一路劳累的勇者，如果您有兴趣的话，可以加入他们的谈话或是酒局，想要进行卡牌交易，也可以在这里发布招募。”

    洛昭眸色微动，看来这里是......中转休息点喽？

    【诶诶？是魔方世界的情报小酒馆吗？我看到那边的妖族和人族在交换手里的卡牌。】

    【他们是比赛梦境中的虚拟人还是和洛昭一样的其他选手啊？】

    【交换卡牌？那不就是交换造梦吗，这样也可行吗？】

    【你们还记得洛昭之前开宝箱里有一个紫色的钱币不，应该可以拿来买情报，是不是能买到其他空间内的情况？洛昭还可以把自己走过去的这几场卖出去呀！】

    这边说着，洛昭已经自顾自地在这酒馆里找了一张桌子坐了下来。

    长耳朵的侍应生端着一杯“兰露”送上来，那杯子约莫才有大拇指的大小，小小的一个里面就是一口水的量。

    洛昭看了看里面翠色的液体，这就是酒馆老板赠送的？

    她喝了一口，这么大点的杯子也只够润润唇，甚至感觉不到喝了什么。

    只不过就这一口下去，洛昭就觉得精神一振，并不是自己的精神力又提升，而是连续通关后疲劳的精神得到了春风化雨般的缓解。

    不过这感觉也是一瞬之间，转瞬即逝，此时那长耳朵侍应生又出现在洛昭的桌前。

    “这位勇者大人，您觉得我们酒馆的兰露怎么样呢？可是需要我为您再点一杯？”

    听着她的话，洛昭轻笑一声，她就知道这天底下哪来的免费午餐，这小小的一杯只能让进来的客人浅尝辄止，但却能充分体会到甜头。

    “一杯兰露需要用什么来交易？”洛昭询问道。

    长耳朵侍应生显然对她的问话并不感到意外，带着甜甜的笑容开口：“我们酒馆只收取魔方世界的官方货币，一大杯兰露仅需一个紫币哟。”

    “如您没有货币，可与在本酒馆的流动商人们进行交易。”

    好家伙，紫币，洛昭开宝箱到现在也就开出来一个，那这喝上一杯酒就没了。

    “谢谢。”洛昭看着长耳朵侍应生一副笑眯眯的样子，站起身来去商人那边看看。

    “空间跳跃卡？十个紫币，一个都不能少，这是官方价格。”

    “指定点数骰子？高级力量骰子？你想要这个，能出得起什么价钱？得加钱！”

    贼眉鼠眼的商人处围了一圈的勇者，洛昭看着个个的腰间都有着卡槽腰带的存在。

    “有什么办法跳跃中途空间？这还不简单。”

    “想要快速最终通关，买一张空间跳跃卡直接指定到灵境空间好了，谁不知道，魔方世界里只要走出灵境就彻底通关，力量重回巅峰。”

    商人的小眼睛一动一动，滴溜溜地转着，嘴里不断鼓动着眼前的这些勇者。

    空间跳跃卡是能够指定到不同魔方空间的？

    还有这个商人所说的灵境空间，只要走出去就直接通关？

    洛昭眯了眯眼，她说什么来着，这不就是勇者冒险路上的捷径？

    不过看着这个商人鼓动的话语表情，还有围绕着一圈根本不心动的勇者们，这灵境听起来像是个龙潭虎穴？

    商人鼓动的话语不断，却立刻遭到了周遭勇者们的反驳。

    “灵境空间里都是什么样的敌人？大家想出去，但不想找死。”一名大个子勇者面带不满，这是把他们都当成新人糊弄送死吗？

    洛昭眼神流转，她站在这群勇者的后面听着他们的讨论，灵境空间里的敌人是什么意思？

    “还没听过谁能从灵境活着出来。”旁边的另一名矮个子勇者说道。

    “都说灵境是魔方世界的最后一个空间，这消息还不知道从哪里传出来的，真假也不知道。”

    “呵，我看没准儿就是这帮奸商为了卖跳跃空间卡编出来的。能离开魔方空间，他们为什么不去。”

    “没错，我听魔方空间的老人说过，据说灵境空间里都是诡异存在，出现和消失的速度都特别快，普通攻击无效，我还听说闯关没成功的勇者都留在了那里。”

    商人听着这群勇者一个个的不但不交易，还怀疑起他的居心，语气立刻急切起来，

    “你们懂什么，去灵境空间的勇者直接通关离开，解锁了力量，人都走了还能被你们知道？”

    “那你倒是说说灵境空间到底有什么啊？”勇者们一唱一和，摆明了是想要白嫖商人的情报。

    洛昭站在队伍末尾，默默竖起了耳朵。

    却见商人眼珠子一转，立刻闭口不言，“这我可不能随便说。”

    他见周遭的勇者似乎都不被嘴皮子忽悠，一个都不舍得花钱，立刻就要收拾东西装作走人。

    直到这商人走了，其他勇者们拼着桌还在三三两两的讨论。

    洛昭坐在酒桌上捏着下巴，以现在搜集到的信息来看，这一场的魔方世界是如同第四场天灾的真实世界，除了自己和其他选手之外，官方还设置了这些原生NPC来丰富魔方世界的世界观。

    这个酒馆，还有这些NPC，显然是来送情报的。

    灵境空间吗？洛昭食指轻敲桌面，如果这个酒馆是所有通过三个魔方空间的选手都能够到来的话，那想来这个时候，应该已经有人按捺不住前去闯关了。

    能从灵境空间闯关成功，直接打通魔方空间到终点，恢复全部精神力，越早出去排名越高，岂不是比辛辛苦苦闯关轻松多了？

    不过，洛昭好需要仔细想想刚才从商人和勇者们口中获得的信息，纵然言语有虚假，有谣传，但抽丝剥茧，总能窥见一二分的真实。

    诡异存在，速度极快，实体攻击无效，这形容似乎很像梦族。

    洛昭眉头微皱，陷入思索，直播间的观众见她这幅样子也议论起来。

    【刚才这些人说的什么灵境空间听起来难度很高的样子啊，洛昭选手是在考虑要过去吗？】

    【我觉得他们说的有点可怕啊，看不见的敌人，难道是梦族？？？直播赛没到决赛就要开启梦族大战了吗？】

    【不一定啊，一般人看不见的存在，实体攻击无效，你们不觉得这个形容也很像灵族吗？】

    【！！！很可能诶，我觉得就是灵族，很多选手打通三关来到这个酒馆听到传言之后可能就立刻想到梦族了，然后不敢进灵境空间，没准实际上是普通灵族呢！】

    洛昭很快就坐下了决定，梦境赛场之内的时间流速明显与外界有着不同，她并不知道现在究竟进入了赛场几天。

    就让她去看看这灵境空间究竟是什么刀山火海，龙潭虎穴。

    掏出自己兜里唯一的一枚紫币交给侍应生，这一次洛昭喝下满满一杯的“兰露”，只觉得通体舒泰，困乏全消，精神状态清灵无比。

    洛昭看向这酒馆唯一的一处大门，她走到大门口，掏出跳跃空间卡插入腰带卡槽之内，走入门后。

    一瞬间，她的眼前顿时出现了二十七个四四方方的方形盒子，每个盒子上面标注着不同的名字。

    【幽兰森林】、【呢喃小径】、【小人世界】、【禽鸟争霸】、【虫虫大作战】、【百妖争流】......

    洛昭还看见了整个魔方世界的全貌，她扫过这些标注着名字的不同空间，大致从这些名字上能够窥见里面的主体世界和考题。

    最终，洛昭的眼神凝视在【灵境之门】上，不再犹豫，手指一触。

    她要亲身试一试这个通关的捷径。

    “不畏艰难的勇者啊，您使用了跳跃空间卡，确定要选择走上这一条直达的捷径吗？”

    “要知道，捷径有时也意味着绝境，灵境之门打开后，要么生，要么死。”

    许久没有出现的旁白再度萦绕在洛昭的耳边，些许中二的言语让洛昭又提取了新的信息。

    “要么生，要么死”，那就是打穿就通关比赛晋级，打不过就失败。

    随着洛昭的一指落下，不过是瞬息之间，眼前已经大变。

    浓墨一般的夜空，周遭一片寂静，这灵境空间倒不是伸手不见五指的黑，但也不遑多让，的确没有多少亮光。

    “不听劝告的勇者进入了魔方世界的隐秘空间，这里是灵境空间，也是另一条走向外界的大门。”

    “灵境的大门已经打开，深受黑夜眷顾的本土子民们已经出现，而他们的目的只有一个——阻止任何人通过灵境之门。”

    与此同时，洛昭与直播间的观众们同时看到了旁白所说的本土子民。

    直播间观众：！

    【是灵族！卧槽，这关真的灵族守关。】

    【完蛋了，我刚去别的选手直播间看了一眼，热武器对灵族根本造不成任何伤害啊。】

    【那怎么办？洛昭现在的精神力能够造梦出来哪位拟人吗？我除了知道灵族和梦族是死敌之外，完全想不到要怎么对付灵族啊！】

    【这一次不会只有灵族选手才能打通吧啊啊啊？星海在上，我看到实时选手直播里，已经好多选手都通关酒馆直接跳跃过来了！】

    直播间的观众们已经先洛昭一步确认这些漂浮在虚空之中，面色惨白无比的敌人们正是“灵族”。

    所谓灵族，同样是星海知名的特殊小众种族之一。

    如果说万族之敌梦族是完全精神体的存在，那灵族则是精神与特殊能量共同构造的奇异生命。

    梦族无形而灵族有形。

    梦族能够随意改变精神体的形态，但灵族不能，灵族都是天生的奇异生命。

    它们形同幻影，如无根浮萍，向来是在地面上飘着走路的，双脚无法落地，不像是现实中存在的种族，如虚幻一般，但灵族人的灵体又确实存在。

    与灵族人交往，时常会产生对面是个星网投影出来的纸片人这般的错觉。

    在直播间的网友们已经进入星网搜索怎样对付灵族的时候，洛昭看着这些飘在空中，或是飘在地上的阻碍，她摸了摸下巴。

    洛昭自然是在第一时间就通过记忆确认这是星海的“灵族”。

    只不过，她现在还有另一个想法。

    看这惨白的脸，看着幽灵一样的身形，看着虚幻的身影，什么灵族不灵族的，放在老家，这不就是“鬼”吗？

    灵族她不熟，但什么烟鬼女鬼吊死鬼水鬼，她各个都熟得很啊！

    洛昭眼眸晶亮，物理攻击对付不了，没错，一般的热武器确实对付不了，这得上桃木剑，黑狗血，雷击木，黄符纸。

    这些“灵族”也并不都是人形，一眼看过去，妖形的，人形的，树木花朵形的，这更让洛昭猜测灵族莫非就是星海时代的“鬼”？

    眼看着这些灵族已经从天上地下朝着洛昭冲来，带起阴冷的夜风，飘忽的虚幻身体让直播间网友完全不知要如何应对。

    洛昭直接投掷出了三枚骰子，毫不保留。

    点数，五。

    点数，六。

    加上原本的十七点的精神力，洛昭荣升Lv30，感受到此时涌动的精神力，她眼眸晶亮。

    因为此时，洛昭只觉自己的精神力几近恢复。

    手拿两张卡牌同时开始造梦。

    又是两张卡牌，洛昭到底打算用什么来对付这些灵族。

    要知道，这不是一个两个，放眼望去，这是一片灵族的“大军”！

    地上钻出了一个半截的幻影抱住洛昭的大腿，来到洛昭眼前的尖爪灵族就要伸向她的脖颈。

    那若隐若现的灵族身影仿佛能够整个穿过洛昭的身体，造梦之时，难以分身，观众们的心都已经提了半截。

    【我知道了！洛昭选手能不能再造梦饕餮的兄弟出来！饕餮什么都吃，那这些灵族也能都吞下去！】

    这句弹幕一出，顿时让不少观众看到了通关的可能。

    可洛昭此时还是没有完成造梦，尤其是，她在同时造梦两个卡牌。

    洛昭真的是在造梦饕餮吗？

    丝丝的冷气已经缠绕了洛昭的脖颈，苍白的爪子紧紧抱着她的小腿，似乎要把她拽入地底。

    越来越多奇形怪状的“灵族”围了过来，他们以各种诡异的姿势将她包围。

    洛昭终于同时完成了两张卡牌的造梦。

    此时她终于明白这卡槽与卡牌设置的用心，大概纯粹是考题委员会的出题人用心险恶的要给选手多加一重困难。

    把卡牌插入卡槽这短短几秒的时间差，她的造梦应该已经出现，在关键的时候，一毫秒也能改变战局。

    两张造梦卡牌相继插入卡槽，直播间观众看着两道全新的“异人”身影出现。

    这两人都戴着相当奇异的尖顶高帽，穿着的衣物也极其类似。

    那瘦高个的一身白，面带笑容，脸色确实如同灵族一般的惨白，白尖顶帽子上书几个大字，“一一见生财”。

    那矮胖的则一身黑，不见笑容，脸色不是惨白而是一片的青黑，黑尖顶帽子上书另四个字，“天下太平”。

    这两个异人骤然出现，他们的长相与独特的打扮把直播间的观众们吓了一跳。

    而自从这两个异人现身，包围洛昭的灵族好似无声地后退。

    洛昭并没有来得及和两位无常打招呼，因为此时，白无常的勾魂索，黑无常的锁魂枷已经来了！

    直播间画面内，只见那白帽人一动，长长的黑色链条凌空出现，上面还带着尖爪，卷向那数个趴着抓着洛昭的灵族。

    锁链一动，直接从几个灵族的身上穿过，再一拉就穿成了一串！

    那黑帽人则是将可怕的锁链甩向周遭的灵族，锁链无风自动，仿佛能够自动认人，一个接一个地穿过这些灵族的灵体！他手中的锁链仿佛没有尽头一样，越来越长！

    洛昭的危机转瞬就解除，她终于倒出手来谢过救她于危难的二位无常。

    “多谢七爷，八爷，今朝仰仗二位无常了。”

    现场已经有灵族要四散奔逃，他们灵体的速度快，但黑白无常的勾魂索，锁魂链却要更快！

    直播间画面里，就见这原本密密麻麻排队的灵族赫然变成了两队！

    左边是白无常，右边是黑无常，一人牵着一串灵族开路。

    凡是视野范围内的灵族，自动穿串，一个都逃不过！

    而中间的位置，正是为洛昭留出前行的康庄大道！

    这又是什么存在？！

===第七十二章(你们灵族人这是要干嘛...)===

用两个字来形容此时洛昭直播间里观众们当下的状态, 那就是懵逼，傻眼，惊呆。

    是星海中稀少又独特的奇异生命, 外族根本不知道灵族到底是从哪里冒出来的。

    更是有着各种离奇星网传闻说，每一个灵族都是独一无二的, 只有一位灵族去世, 才会有新的一位灵族诞生。

    还有什么灵族的诞生定然是同时发生了什么大事, 才会在星海中新生出奇异生命。

    灵族之稀少, 让每一位出现在星网上的灵族都受到很大关注。

    造梦直播赛进行到如今差不多已经是半决赛了, 星海一千大榜上还有两位灵族的存在, 这两人每一位都比同期排名差不多的选手受到更多的关注。

    可现在, 在其他选手直播间根本无法伤害到的灵族, 就这么, 就这么轻轻松松，不费吹灰之力的解决了？

    就一个锁链穿过去，洛昭造梦出的两位异人现场表演了个灵族穿串。

    此时直播间画面里，洛昭正走在最中间的位置，前路是一片坦途, 这一黑一白的两个异人, 凶神恶煞地站在她的两侧，分别掌握着一大串看不见尽头的灵族大军。

    一路向前，那黑色的锁链武器似乎天然就克制灵族, 所过之地，有一个串一个，一个都逃不掉。

    在魔方世界勇者之间口口相传最为可怕的灵境空间, 如今在洛昭的面前，还不如村霸大鹅带给她的困难多！

    【呆滞, 这两个异人到底是什么来头，星海在上，难道他们是专门克制灵族的吗？】

    【楼上的朋友，我觉得不用难道。可以肯定的说就是，他们就是专门克制灵族的，嘶，等等，照这么说的话，华夏文明也有灵族的存在？】

    【我记得洛昭刚才叫他们七爷，八爷？还有什么......无常？七和八，这黑白穿着的灵族克星是血脉相连的兄弟吗？无常又是什么意思？灵族克星的称呼吗？】

    【嗯...我现在很想问问我们直播间里有没有灵族网友的存在，十分想采访一下你现在是什么感受？】

    黑白无常护送着洛昭一路向前，观众们抱着十分复杂的心情看着洛昭直接平推灵境空间。

    一条大道走到头，出口的大门已经在向洛昭招手。

    怎么什么困难，什么难题到了洛昭选手的手中处理起来都是轻而易举？

    洛昭携黑白无常与灵族俘虏串串一路横行，没有一丝困难的走到了出口。

    “再次谢过七爷，八爷。”洛昭目光灼灼，双手行礼。

    白无常拿着哭丧棒对她摆了摆手，“拘魂锁魄，赏善罚恶，职责所在。”

    黑无常青黑的面孔上也露出一丝笑容，“然也，不成气候的小鬼，算不得什么本事。”

    她穿过灵境空间内的光门，只觉得通身一轻，最后一点被封锁的精神力解开，直播赛星网系统的机械音已然响在耳畔：

    “选手洛昭，您已穿越灵境空间，完成星海造梦直播赛正式赛第七场，魔方世界。”

    “恭喜您，您为本场直播赛第一位通关选手，通关时间为八个比赛日，本场成绩位列第一。”

    “个人空间传送即将启动......”

    从出生点，到物资点，再到四个魔方空间，还有一个酒馆，居然花费了八天的时间，洛昭眸色微闪。

    直播赛的梦境赛场可以说是相当奇异，她在赛场里的时候，完全无法准确感知时间的流逝，连自身的疲劳度都仿佛被屏蔽了一样。

    洛昭没有急着退出星网，此时她的精神状态还不错，从个人空间切换到造梦展示馆看了一眼。

    果然，这一场的造梦也都已经出现了。

    第六场沉沦梦境的赛场里，因为是依照潜意识与记忆行程的赛场，像是河神，王后，织女，葫芦娃等等这些并非是洛昭的造梦，所以并没有出现在她的选手个人造梦展示馆里。

    这一次，亲身造梦出的大娃，蛟羊，耳鼠，黑白无常的形象出现在造梦展示馆，洛昭挨个写上简介。

    不少守着洛昭直播间的观众一看她已经结束比赛，立刻也切到洛昭的个人主页这一边，就等着看她新增的造梦资料，尤其是对灵族大杀四方的那两位。

    洛昭这边刚填写完毕，那边的网友就已经得到了刷新后的资料，看得他们一愣一愣的，许多问题出现在星海网友们的小脑瓜里。

    “蛟羊”不是《山海经》记录的，而是一个叫《述异记》里的？这个述异记也是和山海经一样的食谱吗？

    这黑白无常，一个叫谢必安，一个名叫范无咎，是地府的无常鬼差，在一众鬼差里排行第七第八。

    什么？这么强的两个异人，居然只能排到第七第八？

    这几条洛昭编辑过的信息里，都有星海文明图书馆官方认证的灿金色【归属文明：华夏】标志，网友们的小问号一个接着一个，原本关于华夏文明的问题就已经够多了，现在越来越多，仿佛就是一个无穷无尽的大宝库。

    不过也有另一个十分惹人注意的事情，那就是洛昭造梦出来的鸟食“薯条”，她特地标注了，这不是华夏文明的食物！而是其他文明流传而来。

    网友们吸了一口气，那这个叫做薯条的文明食物，难道是洛昭曾经放出的几个故事所属文明的？

    这时候，除了洛昭，还没有其他选手通关，不少其他网友听说洛昭这边居然第一时间通关，立刻闻风而动前来打听。

    “洛昭选手已经通关这场比赛了？这么快，也是走了灵境空间吗？到底是怎么过的啊！”

    洛昭的直播间观众笑而不语，怎么过的，轻轻松松就过了，谁让你们不来看的。

    洛昭进入了自己的造梦境，发现黑白无常，蛟羊耳鼠都已经出现在山海境了。

    这是她的首个造梦境，默认造物都会转移到这里。

    蛟羊和耳鼠倒是可以继续留在山海境里，洛昭摸了摸下巴，但七爷和八爷，跟山海境的画风格格不入啊！

    洛昭看了一眼自己的信用账户，开辟新的造梦境又需要花大笔的星币，而因为山海境是最初购买全地图，后续购买更新的模式，她一共也没有更新几次，收入虽然算得上源源不断，但并没有最初发布造梦境那时多。

    想了想，洛昭决定等到本场比赛结束，星海大榜的排名出炉，前一千名的奖励下发定然是有造梦境的开拓面积，届时再来开拓幽冥境。

    黄泉路，奈何桥，十殿阎罗和孟婆，生死簿，判官笔，酆都鬼城孟婆汤，六道轮回，十八层地狱......

    得益于本土宗教文化与外来文化形成的华夏独特幽冥体系，幽冥境内究竟如何来造梦，让星海人体会到独具特色的华夏幽冥世界，洛昭也需要仔细思考一番。

    当然，暂时能够想到的就是请黑白无常大人先勾个魂。

    现在，她可以去研究研究更新一下山海境，再看看其他选手们在魔方世界赛场里的表现。

    此时是第八个比赛日，洛昭算了算，按照她经过的出生点，物资点，小人国，禽鸟世界，菌菇世界，酒馆，灵境空间来算，七个地方花了八天，魔方世界拥有二十七个小空间，如果选手选择一个个地闯过去，不走捷径，差不多也要花费将近一个月的时间。

    而洛昭也相信，在剩下的本场选手里，应该有不少稳扎稳打的选手会选择缓慢通关，不走捷径。

    这么算来，最早冲关出来的洛昭要比最后结束比赛的选手多出二十天的休息时间。

    再加上赛后休息，洛昭定了定神，嗯，这么长的时间完全可以搞一次山海境的大更新，顺便把幽冥境的框架搭出来。

    想法是这么个想法，但她并不着急。

    刚出比赛就去造梦，总得休息好，不然也太压榨自己了。

    退出星网，离开意识仓，基地里本来就不剩下几位选手，再加上暂时只出了洛昭一人，偌大基地都空空荡荡的。

    她按惯例去餐厅吃饭，饭后小休后进体能室训练，同时点开了几个熟人的比赛直播。

    索菲亚此时陷入了一个草木额外旺盛的魔方空间，整个人变成了拇指姑娘的大小，不对，应该说是这些草木太大了，许多栖息于草木上的虫虫在索菲亚看来都成了巨大的虫兽。

    洛昭一边喝着果汁一边看着，不确定索菲亚是否和她进入的是同一个小人空间的不同地带。

    芳黛那一头则是完全不同的浮空世界，她化身的勇者要闯过浮空之路，同时拿到道具，加上这一场特有的服装，看起来很像是跑酷游戏。

    不过，洛昭看得出芳黛的脸色一直不太好，因为她身上的衣服显然不符合这位爱美狐女的审美，不过造梦游刃有余。

    又把直播切到谢清规那里，洛昭一怔，因为谢清规所在的空间她很熟悉，正是灵境空间。

    此时，她见谢清规的身边出现了十几个栩栩如生的影分身，让那些灵族的灵体完全无法辨别，一道看不清的影子出现，带着他一路向前冲去。

    不出意外的话，谢清规很快就要通关结束比赛了。

    这些明显都是和影族有关的造梦，洛昭并不清楚具体是什么，但可以看得出谢清规的精神力极强，实力也绝对不弱。

    他自称人族，却又对影族造梦熟稔至此，谢清规的直播间弹幕上一片都是猜测影族八卦的。

    她想到对方曾经发过的“文明图书馆见”的言语，那从不是一句虚言，而是对自身能力的确信与笃定。

    洛昭看着谢清规即将通关，直播直接切到了比赛初期的相识花青青那里。

    与此同时，欧布在星网上给她发了新的消息。

    【欧布】：姐！恭喜通过比赛！文明图书馆在向你招手！哈！我就知道你是最强的！看星网热搜。

    欧布虽然被淘汰了，但平时发来的消息也没断过，这红毛小胖子坚定不回飞鱼星，离开基地的时候特意选了个备考星，准备备考冲刺造梦学院。

    洛昭知道欧布既然发来消息，那肯定就和自己有关，智脑开着双视图切过去，她眼神一愣。

    #有灵族网友声称不欢迎洛昭进入灵族星海领地##灵族网友在线投票，呼吁官方邀请选手洛昭加入灵族安全保卫部#

    洛昭：？

    哈？你们灵族人这是要干嘛？

===第七十三章(造梦境建设ING...)===

看着星网上的热搜, 洛昭嘴角一抽。

    虽然灵族的灵体在自己看来就是鬼，她也只是请黑白无常大人稍微那么帮忙抓一下，又没有喊打喊杀的, 何至于此啊！

    且不说自己和灵族的同志们压根就没有深仇大恨，自己没事儿也不会跑到灵族的领地里去。

    这次在灵境空间里, 也只是因为那一关是灵族挡道作为关卡的阻碍。

    灵族的网友是有些杞人忧天, 惊惧过度了。

    再看看这些词条下边的评论, 不少星海网友都HIGH了。

    “谁来给我解释一下这到底是什么情况？洛昭选手不是在参加比赛吗？怎么突然惹到灵族了？难道是她对灵族说了什么侮辱性质的话吗？”

    “我看不懂现在的星网热搜了, 洛昭选手是造梦师, 虽然精神力很高, 但现在的实力已经能够等到被请入安全保卫部的程度了吗？为什么有反对她的, 还有邀请她一个外族加入保卫部门的？”

    此时有好心网友发言, “一看你就是没有关注洛昭选手这一场的比赛, 她已经通关结束比赛了，恰好这场比赛最后一道关卡是打败灵族，洛昭造梦出了两位异人抓了比赛现场所有的灵族，那场面，惨不忍睹。”

    看到这回答的网友瞬间都懵了, 真的假的？

    很多网友想要去看比赛回放, 但现在只有洛昭自己通关，所有的直播赛回放要等这一场比赛彻底结束才行。

    在星网上洛昭直播间观众们还有这些听着传闻的网友们口口相传之中，洛昭俨然成了灵族杀手, 灵族克星。

    更有甚者跑到了洛昭的选手个人主页下边。

    “亲爱的洛昭选手，虽然我是灵族，但我们无冤无仇, 您是不会对普通灵族下手的，对吧？您可以回复我一下吗？以防万一, 我需要留存一下您的回复保命。”

    “呜呜呜洛昭选手我不喜欢你，你好可怕，居然让那两个异人用可怕的锁链穿过我们的灵体，好残忍呜呜呜。”

    “看啊！这就是洛昭，是人族的瑰宝，是灵族的克星，一切灵体在她的面前都无所遁形。灵族们，颤抖吧！”

    洛昭看到这些评论都满头黑线，这都是什么鬼啊！

    第一条评论在要她回复消息保命，好像她答应不对他下手就是什么免死金牌似的。

    第二条似乎是她的直播赛粉丝脱粉了，洛昭很无奈，梦境赛场里面是假的！假的诶！而且不仅仅是她自己，只要是通过灵境空间的选手都必然要对这些灵体下手的！

    再看第三条，洛昭扶额，看起来不知道是自己的脑残粉，还是故意过来搅浑水的，还在评论区里喊起了口号。

    两条态度完全不一致的星网热门吸引了许多网友们来看热闹打卡，洛昭心中无奈，这还只是黑白无常，真要是把天尊大帝，阎罗判官都造梦出现，她不会被灵族直接拉入黑名单追杀吧？

    要怪，只能怪星海如今还没有发展处能够识别灵族，对抗灵族的文明吧。

    这一次比赛里造梦出的耳鼠是《山海经》中北山经的部分，而在上一次的山海境更新里，北山经是洛昭已经完全造梦好的，更新完毕的地图。

    耳鼠不但能够飞行，这个小家伙也别有功用。

    在魔方世界赛场里的时候，洛昭还曾仔细考虑过一个问题，吃了耳鼠的肉可以肚子不胀，百毒不侵。

    她当时十分认真思考了一下要不要自己吃了耳鼠带着蛟羊去打蘑菇，最后考虑了一下自己从前炸厨房组知名成员的身份遂放弃了这个想法。

    在绝大部分选手还深陷第七场比赛魔方世界之时，洛昭吭哧吭哧地进入山海境，悄然开始了第三次大型造梦。

    洛昭不确定等到直播赛结束，进入文明图书馆以后又是怎样的光景，她是否有更多的时间花在星网造梦境上，还是趁着如今有时间，尽力多做一些。

    毕竟，山海境，封神境，诗词旅途境，还有即将准备开发的幽冥境，这放眼望去，一片大坑，洛昭自己也有些汗颜。

    不过，等到真正进入文明图书馆，如果能够获取华夏文明乃至蓝星文明的资料，洛昭也确信自己会营造更多的造梦境。

    悠悠华夏五千年文明之璀璨，各具特色的五十六民族，又岂是几个小小的造梦境就能够囊括的。

    山海境之内，跟新来的黑白无常，蛟羊耳鼠，还有大娃打了招呼，洛昭想了想，等抽空得把剩下六个娃和爷爷造出来，不然就大娃自己在这呆着，没有熟悉的人也是很寂寞的。

    这一次山海境的更新洛昭决定从西山经开始，原因嘛，则是随机选择一个现有山海境异兽的老家，她想了想，最先被自己造梦而出的文鳐鱼，是住在西次山列的泰器山里。

    相较于北山的山脉，西方山系也不差，比北山还多出了一道山列。

    西方的四道山列一共是七十七座山，一共一万七千五百一十七里地。

    而西方山系的第一道山列，恰好叫做华山山系，第一座山叫做钱来山，洛昭造梦的时候还觉得自己选择的很对。

    西山经中较为有名的山海异兽莫过于四足六翼的肥遗，洛昭造梦到第三座山的时候，恰好就是肥遗所处的太华山。

    不确定肥遗出现后会不会导致其他山系也大旱，洛昭暂时造梦了太华山，肥遗则是延后。

    这等非同寻常有着影响天下能力的异兽，耗费的精神力总是多一些的。

    而华山山系里的头两座山里，钱来山中的异兽羬羊，还有松果山中名叫螐渠的异鸟，相比而言身怀的奇异能力就很是普通了。

    前者身上的油脂可以滋润皮肤，后者可以治疗皮肤皲裂，有着独特的妙用。

    一入造梦境中造梦，洛昭便是不知岁月长。

    在组队天灾挑战赛结束的休息时间里，洛昭仅用了七天就完成了北次山列的更新。

    而眼下，这整整二十天的比赛空余时间，足够洛昭将南山经，西山经，东山经全部造梦出来。

    时间紧一点，只要不造梦比较特殊的异兽，主体山系山体草木完全是没问题的。

    埋头苦干的时候，洛昭扒拉了扒拉手指头，就算这次一次性更新了东南西三个山列，可偌大山海境依旧需要蛮长的时间来完成。

    毕竟除了东南西北经，还有中山经，海内外东南西北经，大荒东南西北经，简直是造梦复造梦，山海复山海，虽然山海境有尽头，但洛昭现在还看不到尽头。

    不过，自己的造梦境，无论怎么样也要含泪干下去。

    南山山脉的山相对较少，只有四十座山，但山脉绵长，途径一万六千三百八十里地，鹿蜀，蛊雕，虎鲛等都生活在这里。

    洛昭每日大半的时间都消耗在了造梦境里，但也没忘了充实自己的现实生活，饭得一口一口吃，体能训练还是要做。

    人在造梦境里把精神力消耗大半，从星网下线回到现实，随便从实时比赛直播里抽几位选手看个现场情况。

    与此同时，洛昭还没忘记关注星网上直播赛的动静。

    比如一些资料分析大佬，还有星海时代的星网KOL们根据过往比赛，对下一场最终决赛的预测，还有一些网友们自己预言的比赛考题。

    据说每一届造梦直播赛到了这个时候都最为热闹，进行到决赛已经不仅仅是万众瞩目，而是全星海的瞩目。

    从前分别监督每一场的造梦直播赛官方委员们都会齐齐降临最终决赛，共同见证这一届星海造梦直播赛的结束。

    对于上边而言，比赛是又遴选出了新一代的好苗子。

    而对于下边而言，这是所属星球/星域/星区/种族选手们为自己家乡争光的时候，集体荣誉感前所未有的强。

    洛昭在星网上的选手私信是屏蔽的，只能和互相关注互动，其他人无法发送私信。

    这也就导致了......她的评论区里时常会充斥着各种广告，尤其是打着什么【洛昭选手家乡飞鱼星】之类的旗号的。

    她最初看到的时候，只以为是前世那种遍地小广告，加上自己的评论尤其多，转眼就能给压下去没人注意，洛昭也并没有在意。

    直到后来洛昭发现，这些看似小广告的星网账号，还都是官方的！什么飞鱼星XX公司，塔纳星域XX商会，希克星区XXX管理局，一个个不但跑到评论里来蹭眼熟，还大喊着【送我上去！让洛昭选手看到，抽几个网友送东西】，而因为送东西的加成，还真有不少网友给他们点赞。

    这熟悉的一幕，差点让洛昭幻视了蓝星的某个社交网站。

    第七场比赛历时整整一个月，比赛结束当日，洛昭完成了西山经南山经东山经的最后造梦，她考虑了一下等幽冥境造出来之后，体验临境通感的一些网友很有可能支撑不住，洛昭决定将更新后的【观山海3.0】延后，等待和幽冥境同时发布。

    到时候，说不定可以治愈一下某些星海网友的内心呢？

    作为第七场比赛中首位通关的选手，同时也是造梦直播赛的半决赛第一名，这一次洛昭所获得的奖励更为丰厚，千万星币，还有一千万平方公里的造梦境让洛昭首次夸了一次官方大气！

    幽冥境的地盘这就到手了，再加上新鲜出炉的二十日休息时长，直播赛决赛前大部分选手养精蓄锐，早已休息到无聊的洛昭精神抖擞扎入了星网。

===第七十四章(黄泉路鬼门关请君来此...)===

论起幽冥之说, 在蓝星的时候，国人总是会提起另一个称呼——阴间。

    人活着的时候生存的空间是阳间，人死之后灵魂的居所是为阴间。

    洛昭一边造梦一边还想着, 倘若是按照华夏文化对于鬼魂的定义，那星海如今的这些灵族, 不都是星际时代的鬼吗？

    难不成, 这些灵族所在的就是星海的阴间？

    倘若这么说的话, 也不太对, 毕竟在星海的官方定义里, 灵族是由精神与未知能量形成的奇异生命。

    万物负阴而抱阳, 人有魂魄之说, 分三魂六魄。

    儿时更是少不了什么人的肩上有三盏灯, 吹灭一盏便是要失魂落魄, 必须尽快招魂儿才行的民间传闻。

    而论起这地下幽冥世界的主管者，洛昭回忆起自己儿时最初的印象，既有家中长辈关于无常鬼的传说，也有童年电视剧中，大圣大闹阴曹地府, 判官笔勾生死簿。

    按照佛教的体系, 地藏王菩萨似乎是这幽冥世界的最高管理者。

    但在华夏的神话体系之中别有说法，自汉代以来，东岳大帝, 泰山府君乃是统摄阴间的冥土之主，上古神话更有后土娘娘掌管幽都，既是阳土之神, 也是阴土之主。

    但无论是后土娘娘，还是泰山府君, 洛昭如今还是无法造梦拟人出来的。

    毕竟，如今的幽冥境里还用不上请出这些冥土大神不是？

    更不消说在这二位之下的酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎罗等等了。

    黄泉路，奈何桥，鬼门关，三生石......

    洛昭绞尽脑汁造梦之际，第七场造梦直播赛的结果早已出炉。

    这一次比赛结果，最终呈现出了两极分化的比赛通关时间。

    星海大榜的排名之中，前五十几名选手，大多是选择了灵境空间这条捷径通关，通关时间基本在十二日之内。

    而后边陆续完成比赛的选手，全部都是没有进入灵境空间，硬是一个空间一个空间地走过，面对各种稀奇古怪的考题完成造梦的。

    倒不是说只有这五十几名的选手选择了捷径，选择这条路挑战自我的选手很多，但通关的只有五十几个。

    大榜排名里，自五十六名以后，通关时间都在二十五个比赛日以上。

    好巧不巧的是，这一轮筛选的选手刚好把名额卡到了一千一百出头。

    将近五千名选手进入第七场，最终通关的只有五分之一。

    还有网友扼腕，这第七场怎么没有正好把名额卡到一千名呢，否则的话，下一场决赛都不用比了，直接把人送到文明图书馆去吧。

    但被在魔方世界考场里呆了将近一个月，什么方法什么造梦都用上了的这些通关选手们只想好好的休息，一周之内都不想造梦了，纯粹地歇一歇，不想动脑。

    日子一天天的过去，眼看着决赛就要来临，已经拿到造梦直播赛决赛名额的选手们有的在休息，有的在星网开直播与粉丝聊天，有的正被本星区星域的造梦师大佬们紧急培训，还有的也会在星网上分享日常生活......

    已经到这个时候了，虽然进入星海文明图书馆的名额是一千名，但另外的一百多名选手，届时也会是各方争抢的对象，直接拿到造梦学院，帝国军校的录取函。

    他们毫无疑问是比赛这段时间以来全星海的顶尖巨星，每位选手的粉丝都来自万千星域，不计其数。

    尤其是在即将决赛的时候，选手们的家乡星区星域已经开始各种打CALL，祝福寄语。

    比赛选手们也纷纷回应感恩家乡祝福，一定发挥最大的努力云云。

    连着多少天，星网的热搜都变成了——

    #选□□蒙德向家乡民众表示感谢，决赛再创佳绩#

    #胡兰达星区为家乡选手摩点助力，关注摩点抽取万人礼物#

    #卡威家族宣布，选手卡威纳尔将是家族首席继承人#

    #哆啦财团发布招募选手邀请函，优厚条件惊呆了！#

    各大星区星域种族都在集中力量办大事，还有什么星网上的各种小型比赛，诸如直播赛选手人气排行榜之类的，各类打CALL投票从不停歇。

    当然，作为洛昭的家乡星域星区星球，无论是飞鱼星，塔纳星域，还有希克星区都在疯狂刷热度，助力自家的两位选手，索菲亚与洛昭登顶。

    而由于洛昭身在星网，沉迷造梦不可自拔，家乡政府只能联络到索菲亚，联系不上洛昭，家乡粉丝等了又等，等到了索菲亚感谢父老乡亲，一定努力的视频，愣是没有等到洛昭出现。

    星网上好事的网友已经统计，自从洛昭结束上一场比赛，她已经消失在星网上四十多天，一点消息都没有！

    如果不是星区记者网络连线索菲亚得到了准确消息，确认洛昭没出事，家乡网友都要暴动了。

    无论是在第七场的星海大榜排名，还是从比赛最初到现在的总榜排名，洛昭始终霸占着星海造梦直播赛首席天才造梦师的位置。

    关注她的网友可以说是遍布全星海，当然不仅仅是家乡星区的民众。

    而早已熟悉洛昭小“套路”的粉丝们十分淡定地在星网上安抚着其他网友。

    “洛昭不出现会不会出什么事儿？比如精神力出问题？”

    “不可能！放心吧绝对不可能。这个女人的风格就是这样，神出鬼没，永远让人抓不住，习惯就好了。记住，不要用你的思维去幻想洛昭选手。”

    “安啦安啦放心啦，这已经进入直播赛决赛的倒计时了，决赛洛昭选手总会出现的，在此之前，你们就当她不想接触外界消息专心闭关磨炼精神力，这不是很正常吗？其他选手也有许多在闭关修整的。”

    “来，让我带大家回顾一下，洛昭选手前几次比赛结束也都是消失状态，但必定在赛前回归，并带来全新的造梦境。按照这个规律，现在她肯定是在造梦了~也许又在更新山海境！”

    “没错没错，估计山海境的全新更新与扩展内容就在这两天了！”

    洛昭从前在比赛结束后动辄五天七天十天不出现，而一旦出现在星网，定然是造梦境有了全新的展示，老粉丝们已经形成了这样的共识。

    就这么盼望着盼望着，在造梦直播赛决赛进入倒计时三天的时候，洛昭终于出关。

    这一天，星网上正值实时的热门就是决赛倒计时。如今越是临近决赛，全星海的网友都很激动，有的更是全天时间泡在星网上，更别提一些星球星区宣布集体放假，一起来为本地域的选手加油。

    全新造梦境的开辟花费了洛昭一亿星币，上场比赛的奖金一千万，加上之前信用账户累积的收入，足够洛昭新开造梦境。

    第四个独立造梦境诞生，洛昭在幽冥境内埋头苦干了十七天，一个幽冥境，比从前山海境封神境花费的时间多了许多。

    最终完成一切造梦，洛昭来来回回检查了几圈，看着星网系统给出的建议定价，洛昭大手一挥就开始改价。

    虽然幽冥世界对于她自己而言是在华夏从小到大都耳熟能详的，但如今星际时代的星海人民，无论是文化背景什么都有着天地之差。

    这么多种族的民众，洛昭相信傻大胆一定很多，但胆小容易被吓到的也一定不少。

    所以，洛昭首次给她的造梦境增设了一道门槛，星海全种族成年方可购买入内，凡是未成年无购买权限。

    除此之外，她考虑了一下灵族，特地增设了一条“友情提示”。

    因为这一次洛昭是将幽冥境与更新后的【观山海3.0】同时上线，考虑到有些网友进入幽冥境后很可能留下心理创伤，洛昭又设置了一项福利。

    凡是有过山海境购买历史的网友，都可用1星币的价格购买【观山海3.0】

    因为星海对造梦师的保护，这种独立造梦境不但给了参考建议定价，也是不允许免费开放的，但洛昭设置1星币，这样一个象征性的价格完全没问题。

    幽冥境的最终开放定价是三千星币，冥土虽广，但论起来以华夏的冥土面积是没有山海境的面积大的。

    一个三千星币，一个一星币，两相对比，便知道洛昭对星际网友也有劝退之意了。

    调整好定价，洛昭将造梦境一键上架，此时在线的大半网友都收到了来自星网系统的提示——

    “您关注的选手洛昭已更新造梦境【观山海3.0】，全新独立造梦境幽冥境正式开放，是否订阅？”

    好家伙！他们就知道洛昭一消失就是憋大活！

    山海境的爱好者们已经迫不及待，第一时间就直接订阅。

    这一次居然不只有山海境的更新，还有全新的造梦境【幽冥境】，简直是太给力了！

    只不过，第一时间赶到洛昭造梦境现场的网友们有些好奇，这幽冥境又是从何而来？

    等星网网友们看到了这一次洛昭公布的造梦境定价更是惊呆。

    什么？山海境这次更新只收一个星币？

    这个幽冥境居然要求未成年民众不许进入？还郑重提示胆小请勿购买，谨慎入内？

    山海境嘛，平时也能去，新的造梦更新也不急于一时体验，但这个幽冥境，咱必须得去看看到底是个什么东西！

    一个卖三千星币，一个只要一星币跟白送。

    这傻子都觉得肯定是三千星币的更好啊！

    洛昭选手造梦境定价不便宜，当然，某种程度上可以说是一分钱一分货，这是全星海网友都知道的事情。

    毕竟，那是绝无仅有的华夏文明造梦。

    可这次两个造梦境的定价实在是让人有些摸不着头脑，一个正常，一个也太低了，约等于白送啊！

    “梦境千万次，健康第一次，洛昭选手在此郑重提醒您，幽冥境临境通感有风险，胆小者入内需谨慎。”

    “您好，星网系统检测到您是星海未成年公民，无幽冥境体验资格。”

    “检测到灵族公民，星网系统代表洛昭选手做出特别提醒，幽冥境环境特殊，灵族不宜，灵族公民最好不要入内。”

    这一条一条的提醒，真的给不少星海网友看愣了。

    体验过洛昭的造梦境这么多次，这还是第一次有这么多提示的。

    这不管是什么人，什么时代，总是有着些许的逆反心理。

    你说对，我就说错。你说好，我就说不好。你让我去，我就不去。你不让我去，那我偏要看看。

    此时抱着强烈逆反心理的硬生生掠过提示，直接购买的网友有许多，潭西就是其中一个。

    潭西是一名灵族人，他并不是洛昭的粉丝。

    作为星海天生的灵族公民，潭西时常抱着自己种族高贵，与你们这些平庸的人族妖族虫族木族石族等等都不一样的想法。

    虽然他身为天生的灵族，但精神力不算出色，成年之后也并没有参加造梦直播赛，而是跟着灵族的朋友一起支持着灵族的本族选手，格格与拉尔法。

    第七场魔方世界比赛的时候，潭西在格格与拉尔法这两名本族选手的直播间内流窜，压根就没注意过洛昭的通关。

    等到再一回头，星网上出现了什么#部分灵族网友要求洛昭禁止进入灵族领地#，还有什么邀请加入安全保卫部的消息，这给潭西直接看笑了。

    我堂堂灵族，还怕一个人族小造梦师？开什么玩笑？

    就算知道这位洛昭选手是实力相当出众，数次获得总榜第一，潭西也嗤之以鼻。

    不过是没有遇到适合他们灵族发挥的比赛地形罢了。

    还有那些什么网友说洛昭一个人全歼灵族对手，吹牛皮也不找个现实点的？潭西心中嗤笑，想要踩别的种族上位，居然踩到他们灵族身上了！

    哼！

    为此，潭西还特地跑到洛昭的个人主页，造梦展示馆都走了一圈，虽然看到了许多第一次见的造梦，但他还是梗着脖子，不过如此嘛。

    至于其他网友们所说的什么灵族在名叫黑白无常的异人手中如同鸡仔，潭西看过之后更觉得只是网友们在吹牛皮帮洛昭炒作。

    心里暗搓搓想着以后要知道这个叫洛昭的选手最新动态，潭西悄悄关注了洛昭的主页。

    这一下子，刚好听到了星网系统的关注提示，直接跳转过来，看到洛昭造梦境的开放入口。

    潭西原本不想给洛昭送钱，但现在偏偏看到了这些十分具有针对性的话语，“灵族公民最好不要入内”，他一下子就心头起火。

    怎么？什么个意思？瞧不起他们灵族？区区三千星币，当我买不起是不是？

    他们灵族每个月发放的公民福利金都不止这个数字，呵呵！

    潭西想都没想，直接订阅了幽冥境，你不让看，我非得看看这幽冥境到底是个什么东西，去完了之后好回来喷！

    种族荣誉感与怒火充斥了潭西的大脑，在星网系统询问他是否现在就开启【幽冥境】临境通感的时候，潭西毫不犹豫地选择了“是”。

    “尊敬的星网公民潭西，检查到您所属种族灵族，您所购买的洛昭选手幽冥境体验特别标注灵族不宜，请您三思，如您后悔，目前可直接办理退款。”

    潭西的脸都要绿了。

    又来一遍提示，怎么？就这么瞧不起他？这么不希望灵族进来，里面一定大有问题！

    说不准，这个造梦境是不是在抹黑他们灵族？潭西想着。

    这样的话，他就更加有责任亲身进去看一看了，潭西顿时觉得踏入敌营，亲身体验的自己无比光荣。

    虽然知道一切和星网系统没有关系，但潭西还是语气狠狠地开口：“什么思不思的，不退款，我就是要买，我就是要进去看！快点让我进这什么幽冥境里！”

    同样的一幕，在星海许多地方发生。

    和许许多多灵族一样暴跳如雷的还有因为年龄限制而无法进入的各族未成年人，疯狂地在星网刷着实时热搜。

    “公民潭西，您已确定进入洛昭选手个人独立造梦境，幽冥境，现为您开启临境通感，幽冥境体验正式开始！”

    星网系统的机械音在耳边说完，潭西的眼前就是大变。

    潭西自己的星网形象走在一片寻常的星际城市大街上，耳边传来迷离而诡异的女声，

    “黄泉路，奈何桥，请君来此走一遭。”

    “嘻~嘻~”笑声断断续续，若隐若现。

    仿佛是孩童的嬉笑声，不知名的嗤笑声，潭西说不清那神秘的声音，只是莫名听得他心为之一颤。

    这是从哪里传来的声音？

    不知。

    明明那声音已经消失，可总觉得犹然在耳。

    潭西看着周遭的街景，这不就是普通的科技星球嘛，街上还有不同种族的民众，这种造梦有什么好造的？现实里还没看够嘛！

    潭西正在心中怒骂洛昭虚假造梦骗钱，但眼前骤然惊变。

    原本正常的街道上，突然出现了两道诡异的异人身影。

    一黑，一白，头戴高帽，潭西一下子就认出来，这是他在洛昭选手造梦展示馆里见过的形象。

    就是那些吹牛网友们疯狂鼓吹的华夏异人，叫什么黑白无常？具体的名字潭西没记住，太拗口了！跟普通的星海姓名完全不一样。

    潭西很快发现了不对，明明这黑白无常两个异人走在人群里，可其他人仿佛压根看不到他们似的，直勾勾从黑白无常的身边走过。

    而这带着高高尖帽的黑白无常，好像一眼就发现了他，径直穿过人流向他走来。

    潭西下意识地抓紧自己的衣角，恰好星网形象的衣物有帽子，他扣住了帽子，想要闪避开黑白无常的目光。

    恰巧此时，那脸色惨白和灵族有的一拼的白无常伸出了手中的奇怪棒子，敲了敲人群中的一个人族胖子。

    潭西见目标不是自己，他刚松了一口气，可下一刻，就见那被异人白无常敲了的胖子竟然直直地倒下了，而从那倒下胖子的身上，居然飘出了那胖子的灵体！

    潭西：！！！

    那胖子的灵体让潭西下意识看了看自己，好像和灵族的灵体完全一样啊。

    从不知道人族也是有灵体的，潭西已经有些傻眼，完全不知道现在是什么情况。

    他傻愣愣地看着那白无常给胖子灵体套上了一个锁链牵在手中，紧接着就朝着自己走来。

    潭西觉得下一个就是自己，他立刻回头就要逃离，可刚一转身，自己的动作似乎就已经被那黑白无常给发现了。

    一条长长的锁链从黑无常的手中直接卷向了潭西，潭西的脖子瞬间被卷住，他浑身乱动想要大叫，可此时一点声音都无法发出。

    潭西就这么被那锁链束缚住，他眼见着黑白无常走到自己身前，

    “是他吧？”白无常开口问着。

    黑无常此时低着头，潭西能够看到对方手中拿着一个奇异的书卷。

    “是他，名曰潭西，生死簿上，今日命丧当勾魂。”

    黑无常合拢自己的勾魂簿，青黑的脸上对着潭西露出一丝笑容，仿佛做出这幅和蔼可亲的模样。

    可这青黑的面孔看着就十分狰狞，手中的链条与黑色的衣袍在潭西的眼中无比可怕，笑起来更是让他惊悚莫名。

    “今有本州人士潭西，寿一百七十二，今日寿尽，无疾而终，理当勾魂。”黑无常开口道。

    “潭西，你寿已尽，阳寿既尽，当入我冥土，不要眷恋这人间了。”

    “吾等乃阴司无常，请君随吾下黄泉。”

    这话语听起来虽然拗口，但有着星海通用翻译器在，潭西明白了其中的一些含义。

    大概是这幽冥境之内设置的体验剧情，说自己寿命一百七十二，今天正好是生命的最后一日，没有病没有灾的死了，生命耗尽，现在归这个叫黑无常的管，死后要去一个叫冥土的地方，还有什么黄泉，阴司。

    可是，从来没有听说过死后要去什么别的地方？！这就是那洛昭特地弄出来的？潭西哼哼两声，寿命一百七十二？那是星海平均，他们灵族的平均寿命是二百年！这压根就缩短了他的寿命！

    潭西心情十分不爽，但自己没有任何办法。

    和那人族胖子不同，潭西本身就是灵体，这黑无常锁链拴着的就是他，但那人族的胖子拴着的是灵体，他还能看到那胖子的躯体就倒在街道上呢！

    潭西看了看那躯体，又看到胖子的灵体，那副躯体此时显然已经再无声息，但灵体胖子意识清醒，思维活跃的在和那白无常打听着什么，潭西悄悄竖起了耳朵偷听。

    “我说无常大人，你们勾魂也不挑个点吗？您就不能提前预告一声，好歹给我一家老小个准备，您悄悄，这死在大街上，忒难看了些不是？”胖子说起话来抑扬顿挫，看起来对白无常十分不满。

    潭西看的是心惊肉跳，不知道那胖子哪来的勇气这么说话。

    白无常看了胖子一眼，“你死因是猝死在上班路上，怎么通知你？死亡从来没有预告，你若是那寿尽而终在床上的，我还能等你子女片刻，全家团圆后在勾你。”

    胖子神色怏怏，“我还没活够呢，生死簿上怎么可能就这么点阳寿，可不是判官勾错了了人？”

    他这话一出，潭西就见黑白无常深色顿时冷厉起来，身上莫名地感受到阵阵寒气，那胖子显然也察觉到鬼神的不愉，立刻噤声闭嘴。

    唯有潭西在小心揣摩这些话，判官，生死簿，阳寿。阳寿就应该是活着的生命天数？

    潭西和胖子灵体被黑白无常一左一右地压着，不过是一个转眼，穿过这街道，潭西只觉得自己如同下坠，强烈的失重感将自己包裹，眼前闪过无数看不清的景象，他和胖子被黑白无常带着走在一条奇异的路上。

    再一定神，他站在了一处完全没见过的地方。

    他只觉得周遭的那奇诡的冷风阵阵，到处都弥漫着说不清的雾气，身上仿佛完全被刺骨的寒气包裹住。

    潭西浑身抖如筛糠，前边有着一处仿佛被黑雾笼罩的巨大关口，上书几个大字，“幽冥地府鬼门关”，冷雾愁云，瞧着便是森森诡气。

    潭西和胖子被黑白无常押着走进那“鬼门关”，当整个灵体进入之后，他只觉得身上多了什么。

    那胖子也是心神巨颤，早已没有了最初的从容，颤抖着声音询问：“大......大人，这里就是鬼门关？”

    白无常看他一眼，“入了鬼门关，你等便有了幽冥户籍。”

    胖子又哆嗦了一下，脸上露出凄惨的笑容，“那前方便是黄泉路与奈河了？”

    潭西不知道他们所说的奈何桥与孟婆是什么，只是被黑白无常带着穿过鬼门关，走在黄土弥漫的路上。

    大雾滔天，周遭仿佛鬼风阵阵，不知从何处传来嘶嚎。

    走过一阵，他就见一条巨河浩浩汤汤出现在眼前。

    那大河自东向西，放眼望去，是茫茫黑水，墨色的河水中泛着血红大浪，腥秽非常，光是看着潭西就能够感受到那河水里不知有多少血肉。

    大河上有桥，潭西强装镇定回忆着那胖子所说的话，黄泉路，奈河，这就是叫奈河的吗？

    黑白无常拉着两鬼上桥，那桥上光滑且窄长。潭西不知道黑白无常为何走的那么轻松而稳定，他的每一脚踩在上面都好像在打滑。

    他被勾魂索束缚着走的不快，潭西无比小心翼翼，他低着头一边看着前方，一边每一脚都踩实。

    走啊走，潭西从没觉得走路是一件如此漫长的事情，终于似乎走到了这奈何桥的中间，他觉得胜利在望。

    就在此时，异变陡生，潭西眼看着在他前方的胖子突然大叫一声，一个没踩稳，跌入这滔滔翻滚的血河之中。

    “拉我上去！救我上去啊啊！”

    “上去什么？你就下来作伴吧！哈哈哈哈哈——”河水里传来阴恻恻的偷笑声。

    听着胖子的哀嚎，潭西此时才看清，胖子根本不是踩空跌倒的！而是这奈何桥的两边，血浪翻滚之中，这里有无数虫蛇手掌，半截的整个的灵体存在，它们徜徉于血河之中，随时拉人下水！

    此时，看着和血河中各种惨状的灵体，几只灵体血手攀到了潭西的脚上。

    潭西从没有见过这么多惨状的同族，他不愿意承认这些凄惨的灵体都是灵族，感受着自己双腿上被拉拽的一只只鬼手，他终于遏制不住心中的恐惧放声大哭，完全忘了进入幽冥境之前自己的斗志。

    “救命啊！！！”

===第七十五章(孟婆汤阎罗殿地狱刑罚...)===

潭西的哭喊声简直凄厉无比, 拉着他的黑无常十分无语。

    因为此刻，奈河中的鬼手只是抓着他的脚，根本没有把他拉下去。

    腥风血水, 潭西看那河面一眼，就觉得自己已经要昏过去了。

    黑无常看他那份没本事的样, 脸色更是黑如锅底。

    手上的勾魂索一拽, 潭西立刻被拉在桥上稳稳。

    接下来剩下的这段路程, 便是黑无常拖着他从桥上走过。

    潭西本身就是个灵体, 已经彻底滩成了一坨, 狭窄的桥上, 翻滚的河水, 七扭八歪出现在河面上的奇怪灵体, 想要拽住他的手, 他的脚，拉着他共沉沦。

    潭西欲哭无泪，直到被黑无常拖着，白无常也把胖子捞了上来，他更是浑身打颤。

    因为此时, 原本是个完整人族灵体的胖子现在已经少了两只脚。

    就在这短短的一瞬间, 胖子就被这奈河下的可怕的灵体们啃食掉了灵体！

    潭西此时恨不得黑无常把自己栓的紧一点，再紧一点，他一点都不想掉下去, 这到底是什么诡异的河流！怎么会有这么多可怕的灵体啊！

    为什么，为什么还不上岸！快点，快点上岸吧！

    潭西的内心在咆哮, 他完全忘记了自己是处在幽冥境之中，看着周遭的“灵体”, 还有这一切的真实，他已经把这里当成了现实世界！

    白无常这时候正对着那胖子啧啧称奇，“你行啊，下去还能留半个魂儿，你这鬼命倒是大，恶人鬼魂堕入奈河，大多死在了这里，能够熬进酆都阎罗殿上的没几个。”

    “既如此，你剩下的罪行可就交给阎罗与判官来审了。”

    狭小的奈河桥，潭西终于被黑无常拖着，他刚刚松了一口气，一不小心又看到了那胖子的灵体一眼，自己立刻闭上了眼睛。

    一想到对方是在街道上和自己一样被带走的，潭西就不忍去看，怕自己将灵体代入，那整个人的灵体都少了三分之一，该是多么的痛苦啊！

    潭西绞尽脑汁回想着刚才白无常说的话，什么鬼命，恶人鬼魂，酆都阎罗殿，还有判官？

    恶鬼是什么？这显然是那白无常用来形容胖子的词语。他不说胖子人命，反倒是称呼为鬼命，是胖子现在的状态叫做“鬼”。

    潭西尽管非常害怕，但求生的本能让他下意识地收集一切信息，大脑光速思考。

    恶人，这个词语就很好理解了，简单理解就是坏人，恶事做尽的人。

    那个胖子被拉下河里，灵体都被啃了，这是因为他是个恶人，而自己没事，是因为自己是好人？

    正当他脑袋里迷迷糊糊思考这些的时候，潭西的脚步亦步亦趋地跟在黑无常的身后，锁链拴在琵琶骨上，他已经任由黑白无常抓着下了那奈河桥。

    刚下桥尾，就见这桥尾处有着两只黑犬守候在此，桥边有着一位不算年轻的妇人，大锅下鬼火无比旺盛，潭西远远地看了一眼，那锅中似乎在熬煮着什么不知名的汤。

    香气渺渺传来，让人下意识地想要吞咽口水。

    可等他反应过来，大脑又第一时间拒绝，星海在上，鬼知道这个鬼地方熬煮的是什么汤！

    一想到那血河里的尸首灵体，潭西就一阵头皮发麻。

    那没了双脚的胖子也很是神奇，灵体的脚没了，但还能够说话，此时那胖子看到了那妇人，精神状态虽然有些萎靡，但还是开口询问白无常。

    “可是孟婆汤？大人，我不在此喝汤吗？”

    喝汤？！潭西的耳朵又竖起来了，为什么要喝汤，他一点都不想要喝汤！

    白无常嗤笑一声看了胖子一眼，“还未上阎罗殿上走一遭便想要喝孟婆汤？”

    “怎么？你就这么想把前尘往事都忘却掉，把自己干过的那些腌臜事儿也一并忘了，这就要去投胎？想的倒是挺美！”

    那胖子连忙低头做听话状，“不敢，大人，小人绝对没有这样的想法，只是自幼就听说了喝了孟婆汤后所有记忆消失进入下一世，又是第一次看到孟婆有些好奇。”

    偷听的潭西此刻瞪大了眼睛，什么，那个大锅里的汤，是喝了能够让人记忆消失的？那个妇人的名字叫做孟婆？

    “第一次见到孟婆好奇，怎么，你还想见第二次？”黑无常声音有些沉闷地开口。

    “不敢不敢，大人我知错了，小人这张嘴，这双眼，就是太好奇！”那胖子连忙给自己扇了两个嘴巴，仿佛是问了什么不该问的东西。

    “你这胖子，这点子小聪明还以为瞒得过我兄弟二人？”白无常森森冷笑。

    “孟婆汤是给转世之人喝得，你当是什么人都能喝上？孟婆本就是我地府阴使，专司为生魂抹去记忆。你这般虚假滑头，少不得到十八层地狱走一遭！”

    那胖子听见这话，噤若寒蝉，再也不发一言，白无常的这句话仿佛按到了什么开关！

    潭西一直在默默汲取着信息，他完全能够感受到自己灵体精神的不稳定性，忽上忽下，受到自己的情绪影响非常大，感觉下一刻自己的精神就要崩盘了。

    潭西觉得那胖子明显是被白无常刚才的话吓到，十八层地狱，那又是什么地方......

    走着走着，潭西的注意力突然被吸引。

    从那奈河桥下来之后，他还看到了其他的队伍，不只是黑白无常带着他和胖子。

    有数名穿着奇异服饰的官差，他们拘押着一队人，不，是一队灵体，潭西在心中说着。

    那一队灵体的待遇显然没有自己好，自己只是被黑无常用锁链拴着，而那一队灵体，各个从脖子上就被戴上了如同木板制作的枷锁，双手都被束缚住。

    这些看着就是士兵或者官员的异人押送着这些灵体向前，路过他们这队伍的时候，还朝着黑白无常行礼。

    “见过二位大人。”声音隆隆，潭西只觉得自己身上又是一阵寒气。

    “司职要事，不必多礼，诸位速去吧。”显然黑无常并不想要寒暄，摆摆手就示意他们离开。

    这一队加速行进过后，黑白无常还是用老速度带着潭西和胖子前行。

    走着走着，潭西仿佛眼花，他看到了什么？！

    那是，那是一个车吗？一架马车？雕梁画栋，精致无比的车子出现在他们的眼前。

    这个鬼地方还有这么精致的东西吗？凭什么别的灵体可以坐车！

    潭西下意识地就想要发出灵魂质问，但琵琶骨处的勾魂索让他精神清醒，浑身抖了抖，最终没有开口。

    看胖子此时也在暗中偷窥，但并没有开口询问。

    黑无常似乎能够看透他们的心思，“呵。”

    “看什么？此乃大帝特赐前来迎接百世善人的宝马香车。”说着，黑无常的目光看过去，言语中难掩尊敬。

    “百世善人，斯人如此，某佩服也。”

    胖子的眼神显然无比惊愕，他当然懂百世善人的意思，但满脸都是匪夷所思。

    “如今百世磨炼归来，善人可登天得道，位列神仙之班，却仍甘转世再做一凡人。”白无常喟叹。

    如此人物，望尘莫及，真乃神仙人物也。

    “干了一百辈子的好事儿还不当神仙，要去做凡人？脑袋没病吧？”胖子心中的想法脱口而出。

    下一刻，潭西就见黑白无常面色大变，白无常虚空掏出一个大型的枷锁，直接将那胖子牢牢地束缚住，一动不动。

    “轰隆——”这森森浓郁的鬼气世界，居然隐隐传来了雷鸣之声。

    黑无常的手中出现了一个布包一样的物件，直接塞到那胖子的嘴里堵住了他的嘴。

    “老七，这厮就不该让他开口。”黑无常眼神冷冷。

    “本就是花言巧语，蓄意歪曲之辈，这般心肠险恶的恶毒小人也敢妄议百世善人，引发天道不满。”

    “知晓了，莫耽搁了，吾等可别让阎罗大人好等，速去看了生死簿，好送这厮领罚。”白无常也不再是惨白的笑脸，黑白无常面色一正，潭西就感觉到自己被锁链牵拉着前行的速度飞快起来。

    原本慢慢悠悠能够看到周遭荒草店的景象不知加速了多少倍，他的眼睛根本来不及捕捉，甚至觉得眼睛吸入了这阴冷的鬼风，十分不适。

    等潭西再度反应过来，能够慢慢看清眼前景象的时候，已经处在了另一幅天地！

    他抬头一看，眼前就是一黑面官人，威严赫赫，青面獠牙，左右两侧还站着一牛头，一马面两位异人。

    而此刻，押送着他的黑白无常似乎就站在潭西的身后。

    那胖子灵体这时候就跪在堂下，潭西在其身后。

    “堂下何人？汝可知为何而死？生平历事自言来，坦白从宽，若有隐瞒，罪罚加等！”那坐在最中心位置的威严阎罗开口，

    “大人，阎罗大人，小人不知啊，小人一介凡人，辛辛苦苦求生活，可能有什么罪呢？”胖子带着枷锁镣铐顿时哭了起来。

    “小人刘正义，不过是在阴间见那百世善人乘宝轿，不忿出言几句，便被阴差大人拘上这锁，小人冤枉啊！”

    “进了我阎罗殿，还是这般不老实。已死之人，还妄想瞒过阴司？阎王面前作态至此？天地人三书，生死簿之上，你之一生均有记录！”

    潭西就见一黑面神手持奇异书卷出现，那书卷半黑半白，环绕着一层奇异的气息。

    “天书封神榜，地书山海经，今我幽冥阴司执掌人书生死簿。”

    “刘正义，阳寿八十，阳间生活八十年间，大节有亏，小节不保，坏事做尽，汝之罪名，罄竹难书，年十六岁，蓄意放火，害得三条人命，年十七岁挑拨离间，说谎诈骗引得数十名老人气急离世......年七十九岁......

    潭西听着已然傻眼，这这这，居然把那胖子的姓名年龄生平干过的坏事一件件全都说了出来。

    一串又一串的罪名被那判官念完，那胖子本就只剩下三分之二的灵体已经吓得不行。

    最后，那判官又念到，“挑拨离间，先入拔舌地狱八百载，再入铁树蒸笼一千载，铜柱地域二千二百载，油锅地域五百载。”

    随后，潭西跟着那黑白无常押送胖子见到了那十八层地狱。

    第一层拔舌地狱，胖子的舌头被铁钳生生拉出来变长，一点点慢拽拔下，再入剪刀地狱，剪刀在舌上戳出无数孔洞......

    铁树地狱，那胖子灵体被高挂在全部是利刃的铁树之上，灵体充满了孔洞，铜柱地狱是火烤的铜柱，□□的灵体被束缚在此，一动不动......

    看到了几个刑罚，潭西再也承受不住，直接晕了过去！

    潭西的精神彻底崩溃，星网系统强制退出造梦境并联络他的紧急联系人。

    “警报！警报！公民潭西疑似精神崩溃，以自动联络辖区精神救援队，请迅速救援！”

===第七十六章(所以我们其实活在阴间...)===

此时此刻, 和潭西一样在幽冥境陷入精神错乱的灵族不止一个。

    幽冥境内的“鬼”在星海人看来全都是灵族的灵体状态。

    灵族在星海本就罕见，一般见到的也是个全须全尾的正常灵族，可幽冥境之中, 尤其是奈河里，看着那一个个残缺不堪的灵体, 别说是灵族本族, 就连其他种族的网友也吓得直哆嗦。

    这鬼地方, 难怪这个造梦境要求未成年公民不得入内, 还对灵族多次提示。

    犬妖酷奇此时正在十八层地狱观摩, 他的表情已经从惊惧到呆滞, 从呆滞到蒙上双眼, 不忍再看。

    可犬妖的特殊种族天赋在这里, 他的鼻子, 耳朵都相当灵敏，即使是蒙上了自己的眼睛，酷奇浑身都忍不住的颤抖。

    这......这幽冥境，他到底为什么要来啊！

    自打当初体验过封神境之后，犬妖酷奇就成了洛昭的铁杆粉丝, 什么山海境, 封神境，幽冥境，这些看不懂又别有意蕴的造梦境名字他都十分喜欢。

    所以, 这一次幽冥境开放和山海境同时更新，酷奇当然是想都不想就第一时间买了。

    因为已经体验过了山海境，对山海境之内有了大概的了解, 新欢和旧爱同时出现，当然是选择新鲜的那一个了！

    酷奇毫不犹豫地就选择了先进入幽冥境, 尤其是看到了洛昭特地标注的提示，更加兴奋起来。

    这一次幽冥境里，洛昭为了省力，网友们进入的初始程序设置了几种不同的，随机出现一种模式。

    毕竟，总不能让这些来临境通感的网友们亲身体验十八层地狱。

    但是咱华夏的老话怎么说的来着，来都来了！

    来都来了，不体验一下，那也得给看看吧？

    因此，在每个选手的幽冥境体验里，一定都有一位同时被黑白无常勾魂的死人，一只鬼也是赶，两只鬼也是放。

    洛昭造梦出种种不同罪行的虚拟人物，让体验幽冥境的网友们看一遍阴司流程。

    而因为中华特有幽冥神话体系的复杂性，洛昭也是边做边改，什么恶狗村，破钱山一类的景点，她考虑了一下放到了十八层地狱之后，游览了酆都城后再出门路过。

    这阴山有八景，鬼门关、奈河桥、剥衣亭、望乡台、恶狗村、破钱山、血污池、孟婆店，真要是按照八景走完，洛昭考虑星海网友恐怕没有这么强的承受能力。

    虽然说文化背景不同，但对于死亡和一些特有的恐怖已然是深入人心的。

    酷奇体验过封神境之后，就在他的女神芳黛小姐姐和洛昭选手之间反复横跳。

    尤其是在芳黛和洛昭关系不错的情况下，酷奇更加心安理得了，谁都不是只支持一名选手的，身为妖族，他总得支持一下妖族出身的选手吧，但这百花齐放，什么时代了，也不能强制他不喜欢别的种族的选手吧？

    之后的比赛里，酷奇一直是同时开着两个选手的星网直播界面，一起刷实时人气！堪称端水大师。

    故此，在第七场魔方世界的比赛里，酷奇是亲眼看到黑白无常被洛昭造梦出来的。

    所以，在一开始进入幽冥境被黑白无常带走的时候，酷奇是非常兴奋的。

    这两位老哥的造型一看就非常炫酷好吗！

    洛昭专心造梦消失在星网的那段时间，百无聊赖的洛昭粉丝们甚至还在星网上组织过华夏文明异人COS大会！

    什么三太子哪吒，雷震子，土行孙，神秘的雨师，射箭的大羿，个个都人气超高。

    当然，人气最高的就是这一场最新现身的大娃与黑白无常了。

    只不过，大娃在星海网友们看来就是个小少年，虽然有着力大无穷的本事，但一点都不够酷，反倒是两个人直接干翻灵境空间内全部灵族的无常阴差，神秘莫测的来历与手段更是增添了魅力。

    诡谲的尖顶帽子，黑白两色的衣服，特殊而神奇的武器，灵族的克星，这简直就是一些什么故事或者游戏里的大反派设定，让人爱死了好嘛！

    在洛昭的幽冥境上架之前，酷奇在洛昭的造梦展示馆里几乎把关于黑白无常的介绍都背下来了。

    名字，职位，武器，所以一进入幽冥境看到这二位爷，那就是跟见到偶像一样。

    只是......打死他也想不到，偶像们所处的世界居然是这样的。

    最初被白无常的拘魂链拘住的时候，酷奇根本没在意，当初在封神境了也是突然就乘坐大鸟的身上飞起，又突然降落呢，都是临境通感体验的一部分嘛。

    但打死他想不到，这一次的造梦境临境通感是这么难熬。

    酷奇哆哆嗦嗦地在黑白无常的带领下游览了十八层地狱，他不是灵族，但已经再也不想进来了，难以想象灵族进入这个幽冥境之后会是什么感受。

    跟着白无常从十八层地狱出来以后，似乎是观察到酷奇的表情，白无常惨白的脸上露出一丝安慰的笑容，“别害怕，堕入地狱受到刑罚都是罪人，没做亏心事，不怕鬼敲门。”

    他记得很清楚，跟着他一起被黑白无常带走的那个人，从小到大干过什么，做过什么坏事，全都被那本子记录的一清二楚。

    酷奇只觉得一头冷气，星网上平时吵来吵去的那几个话题里就有什么帝国皇室，联邦政府利用星网监视公民行为，一举一动都被记录，这传闻传的是神乎其神，但没有实证。

    可在眼下的幽冥境里，他亲眼所见，一个人一生的经历，从生到死，所有的一切居然都在那本子上记录下来。

    活着的时候，那些做过的坏事不被发现，没人清算，但死亡之后，进入这亡者的世界，一切都要进行清算。

    不是不报，时候未到。天理循环，报应不爽。这是白无常对酷奇说的话。

    从小到大，酷奇接受星海的普及教育关于死亡的认知都是十分大众的，大多数公民往往只能作为人均寿命的平均数，自然死亡并不是一件容易的事，即使是如今的星海时代，随着时代的发展也有许多病症是难以攻克的。

    死亡，周身归于星海，躯体与精神湮灭，化成一片片的星尘。

    可现在，在幽冥境里告诉他，死亡并不是结束，而是在另一个世界的开始，做尽恶事的人在死后会付出代价，做好事的善人天道也会有所回报，甚至影响着下一世重新变成人或者其他生命。

    酷奇的三观此时已经摇摇欲坠，就要崩塌。

    被带离了十八层地狱之后，白无常把他遮住眼睛的双手拽了下来，“你这胆子也太小了些。”

    白无常伸出手，递给酷奇一个叮当作响的钱袋，“去吧，我等差事在身，可没有功夫再带你看看什么了，酆都城里有不少新鲜玩意儿，拿着去逛逛。”

    让自己去逛逛？不跟着黑白无常了吗？酷奇心中犹豫，他既怕自己碰到什么可怕的灵体，万一冒出来了像奈河里的那些可怕灵体，或者是误入了如十八层地狱一样的地方......

    可他又确实很好奇，这里是人死后的世界，一切都拥有着另一份与活着的时候完全不同的秩序，都变成了灵体，这里的城市是做什么的呢？

    白无常又递给了酷奇一个牌子挂在他的身上，“这个挂在身上，看了便知你是我带来的，这酆都城内，还没有谁下我的面子。”

    酷奇接过泛着阴冷的金属牌牌，心中的大石顿时落了地，想了想按照一般游戏的流程，接下来就是自由探索阶段了，白无常给自己的这个东西就是信物。

    他还没来得及道谢，两位无常的身影已然消失，徒留酷奇自己站在原地。

    咬了咬牙，酷奇扬起头来看向这酆都城内的街道，颠了颠那钱袋，他打开看了一眼，里边有不少“金元宝”“银元宝”。

    只是酷奇的眼神中充满了困惑，他也是玩过《孤独旅人》的，这种钱币是认识的，但这种金属钱的重量，一整个袋子应该是很重的，可此刻拿在手里恍如无物，怎么会这样？

    酷奇摇了摇头甩掉自己的这个想法，白无常给自己的钱怎么可能是假的。

    他开始在酆都城的大街上漫无目的的闲逛起来，看着街边有卖一根根的像棍子一样的东西，酷奇立刻走了过去。

    线香又窄又长，酷奇在《孤独旅人》游戏里用过筷子，但这香是比筷子还要细的，他绞尽脑汁回忆着游戏经历，最终响起游戏里的破庙，那香案香炉里插的好像就是这种香。

    那店家见酷奇走了过去，立刻热情地招呼起来。

    “哎哟，这是新来的客人？还是七爷的人？您悄悄我家这香，保管您吸了那是飘飘欲仙，什么草莓味西瓜味，甜香味牛奶味卤肉味麻辣味酒香味的！您可要来闻闻？现买现闻，在我们酆都城里保证没有人来抢香火！”

    酷奇看着这店，他还是不太懂。但此时那店家被旁边的邻居一拍，指了指酷奇

    “嘿，老陈，你这是什么眼神儿？没看清楚？那是个生魂儿！哪是个鬼，真吸了你这香，怕不是回不去了。”

    那卖香的店家一揉眼睛再看，“去去去，生魂儿跑我这香火店凑甚么热闹，坏了，这小子还挂着谢七爷的牌子，可别是来钓鱼的！”

    酷奇被店家赶了赶，他挠了挠头，什么钓鱼？他不懂，走着走着就来到了一处街道上的大店铺，那大店铺门口有着巨型的钱币和元宝，匾额上写着“天地银行”的字样。

    想了想，酷奇走进了天地银行，他刚才在街道上也一直在观察，元宝好像不太好花，得换成那种圆形方孔的铜钱，既然这是银行，这里肯定能够兑换钱币的不同面值。

    酷奇发现这天地银行很忙，里边工作的这些都是“灵体”，在这里叫做“鬼”，穿着印有天地银行的制服，他瞧来瞧去，似乎只有一个银行鬼比较空闲，那个柜台刚好挂了一个【阴阳两界货币存取兑换】，刚好符合酷奇的需求。

    他小心翼翼地走了过去，从钱袋里掏出了一个银元宝。

    那银行鬼瞥他一眼，“生魂儿？一个大活妖你要冥币做什么？去去去，别扰乱秩序。”银行鬼摆了摆手，继续和隔壁的柜台鬼闲磕牙。

    “冥币？”酷奇看了看钱袋，问出了自己的问题。

    “这些冥币为什么这么轻啊？跟我以前碰到的不一样。”

    酷奇注意到那银行鬼面前有个明亮的水镜，看起来就和星海时代的光屏差不多。

    突然，那明亮的水镜里面出现人影，还有声音传来，吧银行鬼吓了一跳。

    听着酷奇的询问，银行鬼没好气地看他一眼，“装什么弱智啊？冥币能不轻吗？这又不是真金白银，都是上面烧的纸，纸能不轻吗？”

    说完，银行鬼继续骂骂咧咧看向那水镜，手中掏出毛笔开始记录着什么，

    “东州府宁琴城徐家三子，今为亡妻存入金元宝三百，银元宝五百......。"

    “真是，不年不节的不是十五，烧什么纸！白给人添麻烦！”银行鬼骂骂咧咧飞速记录。

    而在水镜之上，酷奇清清楚楚地看清了在现实世界，有人将纸质的元宝钱币放入火中，这边银行鬼身旁的大桶里，刷拉拉的下元宝！

    感情这金元宝银元宝这些冥币都是这么来的吗？

    他大脑忽然一动，照这么看的话......灵族都存在于星海了，如果灵族是鬼，那他们也是鬼，星海就是另一个“阴间”。

    所以其实他活在另一个“阴间”？

    而他之所以没钱，是因为没有阳间给烧纸？！

    酷奇顿悟了！大彻大悟！原来如此！

===第七十七章(活无常破钱山饮下一碗...)===

酷奇自打从天地银行里出来, 整个犬就陷入了沉思的状态。

    银行鬼忙完收元宝最终还是给他换了个铜钱。他拿着轻飘飘的铜钱继续走到街道上，只是一时之间酷奇也不知道自己要买些什么。

    酷奇想着先前那香火店的店主说自己是生魂儿，他仔细的想了想, 生魂就应该是还活着的人。

    但进入了这地下阴间之中。而其他生活在这幽冥阴间的全部都是鬼。他们是已死之人，变成了灵体状态, 不过酷奇很好奇的是, 既然生活在这里的都是死去的人。那如黑白无常大人, 他们这样的阴差又是如何选拔得出的呢？通过比赛还是考试吗？

    经过酷奇仔细的观察, 生活在这酆都城内的绝大多数都是鬼。自己这个生魂和其他的灵体会之间的差别是十分容易辨认辨别的。

    比如鬼的双脚是无法踏踏实实地落在地面上的, 他们走路都是飘着走, 双脚离地, 但看不出来离地多少距离的样子。

    不过凡是鬼走过路, 是没有一点脚印留下的。而且鬼的身上包括这整个阴间的环境中都散发着森森鬼气, 阴冷无比，似乎是与鬼身上特有的气息，大环境如此，反倒是酷奇自己这个生魂走在街道上无比显眼，吸引周遭的众多目光。

    同类总是能够辨别同类的, 酷奇都能够分辨出自己和这些灵体“鬼”的区别, 更别说酆都城里的鬼众了，这一个大活犬妖在这里，十分的招人眼光。

    如果不是他的身上带着白无常的金属牌牌, 恐怕已经被不怀好意的鬼带出酆都城了。

    酷奇正在街道上寻觅自己是否要买点纪念品的时候，圆圆的眼睛忽然一亮。

    那人的身上虽然缠绕着淡淡的灰色雾气和一点薄薄的金色，十分明显, 一看就和周遭的鬼不一样。

    而且那人的身上穿着无比复杂古风的服饰，看着就像酷奇玩过的《孤独旅人》游戏中的古人。

    这也是个生魂儿！不是鬼，又不是和自己一样体验临境通感的，应该是幽冥境之内的NPC！

    但这人显然感官十分灵敏，一下子就注意到酷奇看过去的目光。

    他的眼光在酷奇的身上停留片刻，似乎有些诧异为什么有个生魂儿，随后目光又挪到了库奇腰间悬挂着的白无常令牌上，好像明白了什么，对着酷奇点了点头。

    酷奇看见对方对自己点头，心中顿时有了底，觉得对方可能是一个心地善良之人，最起码对方认得出白无常的令牌，应该比较好说话，而且，同样是一个生魂儿，但根据酷奇敏锐的观察，别的鬼对这个生魂儿似乎也很是客气的样子。

    想了想，他大着胆子走上走上前去跟这个人搭话儿。

    “这位......这位朋友，你是怎么到这里的？”卡壳了一下，酷奇才想出一个合适的称呼打招呼。

    那人诧异地的看了酷奇一眼，然后开口道：“你这小妖！是怎么落入了白无常的坐下？既是白无常的手下又怎会不认得我，莫不是刚进这酆都城的不成？”

    这人说话的语速极快，听得酷奇一愣一愣的。

    听这人说话的意思是，白无常大人的下属应该是都认得他的，这个生魂的人也是什么大人物吗？而且听起来这话语里，似乎跟白无常也是平辈交流的。

    “我是今天刚来的。”酷奇老实回答。

    “两位无常大人让我自己逛一逛。”

    “哦，原来如此。”那人突然抬起右手，几个手指掐了几下，好似忽然明白了什么的样子。

    “这酆都城内对你来说确实安全无虞，身边若无鬼差，一介生魂儿可不要进了荒草野地，孤魂野鬼残魂厉鬼怕是要生吞了你。”这人说着。

    酷奇此刻注意到，这人的身上也有个小牌牌，腰间还有水镜。

    “小犬妖，你可想要出城看看？白无常带你走的是黄泉路鬼门关的那一条路吧？”

    酷奇挠了挠头：“是有鬼门关，还有奈河。”

    他心中又有些警惕，这个人主动提出带他出去，该不会是坏人吧？

    但他也是活人，虽然不是活妖，某种意义上他们现在是一个阵营的。

    仿佛是察觉到酷奇的警觉，这人笑了一声：“不愧是犬妖，倒是天生的警惕。你若不信就问问周遭这些小鬼们我是何人，白无常若是找回来，只消说是我活无常带你去逛逛这阴间景色就好。”

    酷奇瞪了瞪自己的大眼睛，这个人居然也是无常吗？可无常不就是这幽冥境阴间的官差，这是一个活人，不是死人，不是灵体，也能在这里当官的吗？

    酷奇只觉得这里每时每刻都会刷新自己的某些认知，开辟了全新世界观的同时，又有些迷迷糊糊的。

    那人哂笑一声，“这没见识的小妖，倒是好玩儿。”

    “大人，我跟你去。”酷奇吸了吸鼻子，他虽然脑子不太聪明，但在种族天赋上还是十分灵敏的。他并没有在这位活无常的身上感受到危险可怕的气息，起码对于自己没有攻击性。

    酷奇就这么跟着活无常走出了酆都城，他亦步亦趋地跟着，离活无常极近。

    酆都城内，活无常走到哪都有鬼和他打招呼，酷奇也就彻底放下了心。

    “大人，我们这是要去哪？”酷奇开口询问活无常。

    “你也不问问就敢跟我走，现在来了这荒郊野外才想起来问？”

    “我去接个人，顺便带你看看阴间景色。”

    活无常说道，他态度和蔼，因为是活人，看着也不如黑白无常那般冷厉，身上阴气也不多，很容易让人心生亲近。

    “我呢，是活人，不过领受了冥府阴司的无常鬼差职位，故而大家称我为活无常，也叫走阴差。”活无常开口说着。

    “你这小妖被白无常带来，没准也是看中作为下一个走阴的卒子。”活无常看了酷奇两眼。

    “虽然头脑要说一句笨，但心地还算纯良，善于听从命令，干活勤奋。”

    酷奇默默听着，这是在对自己进行评价吗？

    我有那么笨吗......他内心忍不住念叨。

    不过下一秒，酷奇就开始提问：“那大人，你也要去带死人吗？你又是怎么当上无常的？”

    他快言快语，脑子没过就问话，直白的让活无常笑了出来。

    活无常先是面色一肃，“带死人？对亡魂尊重些。天下逝者何其多也，阴司阴差有限，忙不过来的时候或是在我就近之地，自然是我来走阴入幽冥。”

    “至于如何做得这个活无常，既是缘法，不可说也。你若是有缘，到那一天就知道了。”

    活无常带着酷奇的速度很快，说完这段话，眼前就出现了一座光辉灿灿的大山。

    尽管这幽冥境内没有太阳。但酷奇看着眼前的这座山都有些晃眼，他一时长大了嘴巴。

    最初酷奇并没有看清这里金光灿灿的山是什么情况，他以为是星海里比较常见的金属山，可仔细定睛观察了一下发现不对。

    而是他见过的那些冥币，金灿灿的金元宝，银闪闪的银锭子，还有铜钱们一起堆积而成的大山！

    这这这......怎么是钱山？酷奇傻了眼，一座钱山放在这里，没有这幽冥境的鬼来偷吗？难不成这里是任由鬼自取的？白送钱吗？

    “这是破钱山。”就在酷奇满脑子胡思乱想的时候，活无常开口解释。

    “破钱山？破钱是什么意思？坏的钱吗？大人。”酷奇仍然不解。

    “是不合格的冥币。纸多而锡少，阳间烧过来无法认证是冥币，放在阳间，这叫□□，在阴间就是假冥币。”活无常说道。

    酷奇呆呆的看着，冥币还有假的？反正他现在这么远远地看着，是根本看不出真假。

    就这么跟着活无常走过破钱山，又去了恶狗村与望乡台。

    恶狗村里恶狗仗势欺人，让酷奇神情怏怏，一时不欢承认自己是个犬妖。

    望乡台上呜呜咽咽，不肯认清自己已经死亡的鬼混呜呜咽咽，与过去的生活诀别。

    期间酷奇见活无常在水镜中点了几下，似乎与白无常取得了联系。

    “走吧，小犬妖，白无常忙不开，让我送你离去，那便陪我去孟婆店讨碗茶喝。”

    活无常始终没有询问酷奇的名字，就像酷奇也不知道这位活无常的名字一样。

    孟婆店？酷奇耳朵一缩，孟婆不就是奈河旁边那个人吗？

    再次来到奈河旁，看着活无常与孟婆熟稔的样子，酷奇悄悄抬起头来。

    孟婆一挥手，桌椅茶棚凭空出现，这奈河边就多了孟婆店。

    孟婆就拿出两个茶碗，汤勺一舀，茶壶一动，两个不同的碗送到酷奇的面前，一碗汤，一碗茶，而在活无常的面前只有一碗茶。

    “小犬妖，那一碗是孟婆汤，乃是要转世鬼魂喝下忘却前世记忆的，你为生魂儿，喝了便忘却这一遭在冥府之历。”

    “那一碗茶则是不忘茶，生魂儿入幽冥如隔世经历，恍如梦中，喝了便不会忘却。”

    “是忘，是不忘，你自己选吧。”活无常说着，孟婆也笑眯眯地看着酷奇。

    酷奇对了对手指，虽然奈河很可怕，阎罗殿很可怕，鬼差们看着很可怕，十八层地狱也很可怕，但他还是不想忘掉啊！

    “我喝茶，我不要忘。”小犬妖说着。

    “那你要自己付茶钱啊，这茶钱我可是不能替你的。”活无常说着。

    酷奇连忙掏出钱袋给孟婆，“这是我跟白无常借的。”

    孟婆伸手只取一铜钱，“这便够了。”

    酷奇双手捧起茶碗喝下茶汤，清淡的，又有些涩涩的口感，又香香的，说不清。

    他意识到自己的幽冥境体验就要结束了，郑重地将钱袋交给了活无常。

    “大人，麻烦你把这些钱帮我还给白无常大人，那一个铜钱的茶钱是我借的。”

    将钱袋交还，酷奇顿时感觉自己晕晕乎乎的，不知不觉闭上了眼睛。

    迷迷糊糊中，他好像还听到了活无常和孟婆的说话声。

    “嗤，这小犬妖，说他蠢笨倒是心思澄澈，有借有还，再借不难。”

    “这老七借了一个铜钱，便是结下了缘。怕不是这幽冥地府，真要多一个犬妖阴差？”

    酷奇看着眼前飞速掠过种种幽冥景观，最后是熟悉的星网系统音在耳边：“公民酷奇，您的幽冥境体验已经结束......”

    而此时，伴随着大部分星网网友幽冥境体验结束，整个星网已经被“幽冥境”刷屏！

===第七十八章(灵族公敌)===

酷奇从幽冥境里出来, 自动被传送回到了位于新网上的个人空间之内。

    他看了一眼时间，在幽冥境的体验里自己仿佛察觉不到时间的流逝。

    而重新回到正常的现实星网里，看着自己宽敞明亮的个人空间。一时之间酷奇都有些不习惯了。

    酷奇深呼吸又吐气几次, 平复自己的心绪。他的小狗耳朵一动一动的，看着已经点亮的幽冥境造梦境, 还有旁边没有来得及体验的【观山海3.0】, 想了想, 他觉得自己现在满脑子都是幽冥境的经历, 就算体验了山海境也忘不掉, 还是先不去山海境了, 机会先留着。

    毕竟, 之后就要进行决赛了, 等到决赛结束后洛昭选手准保进入文明图书馆进修, 也不知道以后造梦境的更新又得多长时间。

    在自己的个人空间之内，酷奇手指一拉，虚拟光屏出现，他想到自己在幽冥境中的发现，心里突然有点兴奋, 准备这就去分享自己的经历。

    他刚打开公共界面, 就看到星网热搜上已经是一片炸裂。

    ＃惊爆！星网精神安全系统紧急提示，广大灵族公民请勿进入幽冥境#

    ＃实时！十六名灵族体验幽冥境精神崩溃送入医疗紧急抢救中＃

    酷奇瞪着自己大大的眼睛，他从上到下把这些标注着【火】【爆】【热】的实时热点看了一圈, 不自觉地长大了嘴巴。

    酷奇的肩膀瑟缩了一下，他自己毕竟不是灵族，无法切身体会到灵族又多么害怕。

    但只要现在一回想一下那十八层地狱里的场景, 什么拔舌地狱，还有小刀的极刑, 浑身都忍不住颤抖起来。

    在那幽冥境阴间生活的全都是“灵体”状态的鬼，看到那场景不就如同在灵族的身上施展刑罚嘛！酷奇对这个热搜意外，也不意外。

    别说是灵族，连他这个妖族都这样，更别说其他种族，有多少星网的民众能够胆子达到那种地步吗？

    那十八层地狱的刑罚，简直就不是一般人能够想出来的啊！

    点进实时的网友发言和评论，酷奇的眼前简直刷刷地飞过各种评论。

    他甚至不用点进去单独的热搜标题，因为此时全星网的话题都凝聚在【幽冥境】上。

    “啊啊啊啊啊吓死我了呜呜呜呜，我再也不要进幽冥境了，实在是太可怕了，这简直是会是我未来直到寿命结束最恐惧的经历，你们知道我经历了什么嘛！！！我差点就要被那些灵体拉拽到奈河里，整个兔差点死掉了！”

    这一条位于最上方的评论有着超多的回复，酷奇看了一眼，应该是这位兔妖从幽冥境里出来发言的时间最早，她的发言被大家看到引起了许多共鸣。

    “加一加一，我的网络好姐妹，我也是，你不是一个妖，还有我这个人陪你啊，我甚至看清了当时在奈河里拉着我的是一个只有半个脑袋的灵体，永生难忘，差一点点，黑无常大人要是晚了拉我一下，我的命已经没了！”

    不过，显然无论是什么种族，大家的心理阈值还是不一样的，虽然总体都有着恐惧害怕的情绪，但有的前边就撑不住了，有的到十八层地狱才感觉到一丝丝害怕。

    “笑死，你们胆子这么小的吗？估计当时都吓傻了吧，我们是在星网造梦境里，死了就是给你送回个人空间，我很清楚幽冥境里不是真的，所以全程都没有一点怕怕~”

    “奈河你们就受不了了，我真是好奇，后边的十八层地狱你们是怎么熬过来的啊？是昏睡过去了吗？”

    有网友洋洋自得自己理智清醒，完全没有一点害怕，肆意嘲笑着他人不行。

    而感到害怕的网友们则是疯狂抱团到了一起。

    “呵，现在出来了说什么大话，谁知道你说的是真的假的，灵族都吓到精神崩溃了，某些天生就胆小的种族还在这里大放厥词？”

    酷奇看着都十分眼花，光是“害怕”还是“不害怕”，这些闲得蛋疼的星海网友们都非要分出个高下来。

    他决定看点言之有物的评论，按照以前进入山海境临境通感的体验，虽然总体上造梦境之内的大地图是完全一样的，按每个人体验的具体经历都会有所不同，酷奇想去看看其他的网友们都是什么样的经历。

    这么想着，他飞速发出了自己的体验感想。

    “幽冥境惊天大发现！有人和我的幽冥境体验经历一样吗？被黑白无常带走，过了鬼门关黄泉路奈河，上阎罗殿看到阎罗与判官拷问死人，之后去了十八层地狱，白无常还给了我钱袋在酆都城里逛逛，我碰到了一位同样是“人”不是“鬼”的活无常，又去了破钱山和恶狗村，最后去了孟婆那里。期间我还去了酆都城的天地银行，发现了一个大秘密！”

    酷奇特地留下了一个钩子，希望被其他网友们发现，到时候自己再出来于万众瞩目之下说明新发现，美滋滋。

    为了能够提升自己这一条评论的热度，酷奇还几乎带上了所有此时的热搜话题。

    在实时星网上发出来的消息实在是太多了，酷奇刚把自己的这一条发出去，他都没看清，这一条似乎就被其他人的评论给淹没掉了。

    这一会儿的功夫，酷奇点进去一个#幽冥境体验#的话题里，开始看其他网友们的讨论。

    “是不是要再开一个幽冥境体验分享交流频道？原来山海境的频道管理员扩充子频道了吗？”

    “在幽冥境上线之前玄度巨巨就已经提前开了备用子频道了，频道门槛和之前还是一样的，几个造梦境频道完全互通，进过一个频道的就不用再占名额了。”

    “我宣布，幽冥境就是本爱恐怖人最喜欢的造梦境体验了，太绝了太绝了，完全是全新的体验，全新的设定了，我恨不得自己就生活在酆都城里，太美好了！”

    看到这一条，酷奇整个犬都震惊了。

    啥？他没看错吧？这个网友说他想要生活在幽冥境里，这是故意来吸引话题的吧！

    虽然酷奇也觉得幽冥境的体验很有意思，但很容易给心灵造成重大创伤，他只想要偶尔体验一次，要是一直生活在那阴气森森的鬼地方，自己可受不了。

    “话说我在幽冥境里碰见了一位老妇人，不是孟婆，她自称问米婆，是阳间与阴间的使者，身上的袋子里装着一种很神奇的种子，你们有见过她吗？”

    问米婆婆？酷奇歪了歪头狗脑袋，他只碰见了活无常，这个网友碰见的问米婆也是一名“活无常”吗？

    “我不是诶，我在酆都城里碰见的不是问米婆，是一个自称梅山水师的青年。”

    “我也！！！我遇见的那个不是人！是蛇妖诶！自称什么常仙儿？”

    “我和你们都不一样，碰见的是个戴着奇怪面具的，面具很酷，有着看不懂的图案，她让我称呼她为巫？”

    酷奇：！！！

    星海在上，这些和活无常一样的兼职阴差到底有多少种？下次进入幽冥境，自己也能碰到他们吧？

    看着网友们的一个个形容，酷奇十分好奇。

    在这看了一会儿大家的分享，他一看，999+的星网消息提示蹦了出来。

    仔细一看，是自己先前发出的那条消息收到的网友评论。

    “博主人呢？不是说有重大发现和大秘密吗？快点说啊，钓鱼呢？”

    “我猜就是个来骗评论和骗赞的！点我上去！”

    酷奇只短短看了几条，全是来询问和质疑大秘密大发现是什么的，他立刻把自己在幽冥境天地银行的发现发了出去，既发了新消息，也发在了自己的评论里。

    消息刚发出去没一会儿，酷奇眼睁睁地看着自己收到的评论又飞速增加。

    “所以，博主的意思是，我们现在之所以没钱，是因为我们的‘阳间’没有人给我们烧纸？”

    “那有没有一种可能，我们现在是另一个‘阳间’，需要给‘阴间’烧星币呢？可是，我真的好久没有见过实体星币了，而且众所周知，普通火焰根本无比令星币燃烧，星币的材质相当特殊，熔化销毁回炉都是星海机密啊。”

    “不对不对，幽冥境的阴间是死人生活的世界，照这么说，总不能我们其实都已经死了吧？现在游弋于星海的都是我们的精神吧？”

    酷奇的评论刚开始把不少网友绕进了弯子里，甚至真的开始考虑烧星币的可行性，不过很快就被绕了回来。

    此时，酷奇看了一串串的评论分析才后知后觉，他的想法，好像有那么一点......问题？

    明明是幽冥境和山海境同时更新，但现在的星网话题实时已经完全被幽冥境屠版，在最初的恐惧过后，回到星网，网友们渐渐抽离出来，开始回忆起幽冥境的其他信息。

    “嗷嗷嗷，我好喜欢阎罗王大人！听说一共有十殿阎罗！洛昭选手什么时候能整理好资料啊！想看！”

    “判官！判官大人好厉害！尤其是那个簿子，叫生死簿的，华夏文明恐怖如斯，居然记载了人的一生，我有个问题，一个人的所有都记录在上面，难道一切都是从出生就注定了吗？”

    “牛头马面还有其他鬼差大人超酷的好嘛！居然没有品尝到酆都城的饭，好遗憾，大哭，洛昭什么时候更新下一次幽冥境啊！”

    除了这些网友们，造梦境体验狂，还有华夏文明的忠实粉丝们已经开始了新一轮的搜集幽冥境信息之路。

    阳间，阴间，这一次的幽冥境又打开了一扇新的大门。

    不过，因为幽冥境对于“灵族”的不友好也引发了许多争议。

    还有好事者特地搞出来的星网投票【你认为洛昭与华夏文明是否跟灵族存在仇恨？】

    【灵族的出现与诞生是否与华夏文明有关？】

    从前，从来没有任何一个现存文明与灵族能够套上关系，但现在洛昭的幽冥境出现了，还是对灵族这么不友好，莫非......灵族原本是华夏文明的下等族群？

    星网上许多网友纷纷猜测，顿时引发了大量灵族网友的不满！

    什么？！我们灵族完全不一样的好嘛！而且我们还没有骂洛昭害了我们族人，居然还敢说我们是下属族群？

    简直就是气死灵族了！

    此时，新的星网热搜冉冉升起。

    #洛昭灵族公敌#

===第七十九章(来自灵族的官方喊话...)===

这最新登顶的星网热搜直接压下了其他的话题, 一下子把实时的网友全部都吸引了过去。

    什么情况？咋回事？洛昭突然就成了全灵族的公敌了？

    难道......灵族官方出面了？不能吧！

    抱着吃瓜看戏等等心思，广大网友第一时间点进了话题中去。

    一点进去，热度最高前几条发言一看就是灵族网友发的, 还有一些星网大V在帮灵族朋友说话。

    “星海在上，我发誓我以后在也不想在星网上看到洛昭这个女人, 她是故意的！她一定是故意来迫害我们灵族的, 一想到十几位我的同族都在接受精神抢救, 我就很难受。我发誓, 以后她就是我的敌人, 就算, 就算她成了全星海第一的造梦师我也不会喜欢这种谋害我族的人类！”

    “洛昭是灵族公敌！！！我要大声喊出来！醒醒吧, 年轻的朋友们。你们对着人族造梦师带着善意, 可是她呢？她饱含着恶意, 不光是在比赛里用这样的手段戕害我们灵族，还特意制造出了一个幽冥境，为无数本族实行了精神攻击！我怀疑她根本就是梦族派过来的卧底！间谍！”

    “这个幽冥境是如此的恐怖，对灵族施加各种可怕的刑罚，简直违反了星海的伦理法和星海平等主义, 洛昭究竟是什么居心！敢堂而皇之把这样的造梦境造出来, 你们不要被她蒙蔽了！灵族公敌！她是灵族公敌！”

    “作为虫族，我呼吁下架幽冥境，为了星海种族的和谐, 为了灵族着想，灵族的同胞也是我们的同胞！造梦直播赛也有众多灵族选手，洛昭的幽冥境严重破坏了星海种族的和谐交往！长此以往只会让灵族与我们越来越远！举起二十八只脚投票！”

    “我同意！附议！洛昭选手必须赔偿这些受到精神损害的网民！给予精神损失费！”

    话题里的各个发言简直来势汹汹, 给不少网友都直接看愣了。

    不是，咋一个造梦境就成了你们灵族公敌了？

    还有下边这些什么封杀幽冥境, 强烈要求下架的，灵族自己害怕在这要求就算了，那些虫族妖族离族其他种族的，管你们屁事儿啊！

    芭芭拉此时看到这热搜就气不打一处来，顿时开始激情输出起来。

    “你们是傻子吗？没有脑子吗？幽冥境临境通感体验之前至少提醒了三遍灵族谨慎入内，而且这是禁止全星海未成年进入的，这么大的星网提示一次又一次，你们是眼瞎还是耳聋啊？自己听不明白话还赖别人措施做的不好？！”

    与此同时，和芭芭拉同样在这个话题里跟着灵族网友对线的也有不少。

    大家都没有眼瞎，眼明心亮的，幽冥境体验之前那繁琐的一次又一次提示给每个体验过的网友都留下了深刻的印象。

    人家洛昭清清楚楚明明白白的表明了“灵族不宜，谨慎入内”，你们自己偏要进去的，自己的行为自己负责，自己承受能力不行还要赖别人？

    事儿是你们自己找的，不仅要把锅甩出来，还要把人家辛辛苦苦耗费这么多精神力和时间的造梦境给下架封杀，纯纯脑残！

    还什么针对你们灵族，真拿自己当盘菜了！

    “因为灵族是特殊种族，平时大家当你们珍惜生物似的碰上就捧两句，现在你们还真当自己是我们祖宗了？还什么呼吁其他种族，破坏造梦联盟的种族和谐，上纲上线上价值，自己愿意搅浑水就搅浑水，还非得拉着其他种族下水？拒绝，我们不约！”

    “看在我以前有个灵族好朋友的份上友情提醒你们一句，呵呵，造梦境体验之前的种种提示还有协议里都写明了后果自负的，自己找死还管别人要精神损失费？你这极限星域出身的吧？这么酷爱碰瓷？你家飞船碰瓷过多少次商船啊？”

    除了看着这些煽动性话语一时怒火上头对线的网友们，冷静些的网友直接整理出幽冥境的相关资料一一发出。

    第一，星网造梦境购买体验有协议，注意事项全部包含在内，还有各种提示，光是普通妖族网友都被至少提醒了三次，作为被幽冥境明确列为“不适入内”的灵族，星网系统提醒的次数只会多不会少。

    “梦境千万次，安全第一次，胆小请勿入内”这提示声犹言在耳。

    这么多次提醒之下，你们灵族还是如此执着一身反骨的要去吃苦头，那是你们自己的责任。

    第二，大家的幽冥境经历前期基本相同，只有从十八层地狱出来后在酆都的经历是不一样的，过奈河的时候你们要是害怕就可以直接离开幽冥境，非要接着下去，明知自己承受力不行，心理菜鸡还不退出幽冥境导致最后把自己吓到，还是你们自己的责任。

    星网上还有些是主动退出幽冥境的网友也发了经历，有的到奈河，在奈何桥上就承受不住，有的在阎罗殿上看到阎罗拷问吓破了胆退出，有的刚进十八层地狱第一层就极速跑路。所以，你们为什么不跑路呢？

    第三，某些灵族的指责简直堪称荒谬可笑，洛昭针对灵族？何来针对？本届造梦直播赛进行到现在，在第七场比赛里，那些走了灵境空间打败灵族通过最短路线通关魔方世界的选手，照这么看来都是灵族的仇人喽？怎么不去盯别的选手，专门来看洛昭啊？

    第四，关于所说的幽冥境针对灵族的刑罚更是无稽之谈。从黑白无常迎接逝者通往阴间开始，这就不是星海民众熟悉的文明与世界观，而且在幽冥境的体验和黑白无常解说中完全可以知晓，那些十八层地狱的刑罚是针对各种恶行的恶人与坏人的！大家都看见了，你觉得是针对你，那是不是你的心里有鬼啊？

    第五，从幽冥境中完全可以看出，幽冥境里阴间地府的“鬼”，也就是大家看到的如同灵族的“灵体”们，实际上都是死去的人的化身，在这个文明世界观里，死后的人叫做鬼，那人全都是灵体，照这么说来，现在全星海的人族也应该感到害怕才对！

    第六，星网造梦境众所周知都是要经过星网的评估参考价格和审核的，幽冥境加了这么多提醒，完全通过了星网测试，那就是符合星海造梦境公开体验标准的。造梦师造梦境协会没说不行，星网审核上架没说不行，人家合情合法合规，轮得到你个妖怪来说三说四？

    第七，这热搜突如其来，来势汹汹，的确有很多灵族网友表示害怕，但还有那么多灵族朋友说不害怕，明白了世界观，而且看到了那么多“同类”灵体，这辈子都没见过这么多本族，感到非常有趣。很想和洛昭选手进行具体的沟通。这话你们怎么不说了？热搜上的确有十几位灵族精神崩溃不假，但你只要随便在星海实时上一搜，其他种族的精神崩溃数量更多啊！

    突然用幽冥境对着洛昭选手喊打喊杀的，又是要封禁下架，这出戏这么眼熟，针对一个选手的次数多了，套路当大家伙看不出来？

    洛昭选手直到现在都是大部分观众心中无可争议的首席天才造梦师，别用舆论来迫害冠军种子选手大家看不出，或者说......这是决赛前的紧急心理战术？试图用外界舆论来影响洛昭选手的发挥？

    理智网友们的分析有理有据，整整七条，令人信服，加上本身站在洛昭这一偏向的网友们就数量众多，转发量飞起，又带了#洛昭灵族公敌#的TAG，很快就碾压了另一方。

    完成了幽冥境后洛昭就从星网下线睡了一觉，在她的预想里，幽冥境应该会引发不小的反响，大部分是灵族，另一部分是星海的其他种族。毕竟提起“阴间”，涉及死亡之事，从前在华夏老家甭管是什么年龄层都会觉得有些晦气。

    就算是在星海时代，平均寿命已经大大延长，大部分民众也不会轻易提及死亡。

    等洛昭一觉睡醒重新上网，这舆论的发生与期间的波澜，之后的转变都有些出乎意料。

    不过想来也是，直播赛期间各种星网选手间的舆论骂战都掀起无数场了，大伙儿看都看腻歪了，更别说使用的手段和话术挑拨离间煽动情绪总是那一套，那味道闻都不用闻，看一眼就知道了。

    洛昭正准备把繁杂的各种评论，艾特，点赞之类的消息提示一键已读，忽然发现，这一次@她的消息有些太多了，远远超过从前，而且@是实时上升，速度非常快。

    以前山海境封神境更新的时候，都是评论会和点赞更高，点赞断层领先。

    现在这么多的@，是又发生什么了？

    从前每一次的星网风波现场她身为当事人总是错过第一波，今天莫非是赶上个热乎的了？！

    洛昭直接点了个@消息跳转过去，这是网友在一条星网官方发言下@她，让她过来看看。

    发言的是灵族长老会星网官方账号！自己真成公敌了？

    再仔细看一眼发言，她的表情略显古怪。

    【灵族长老会V】：感谢@洛昭选手引领我们进入一个全新的幽冥世界，对于本族具有强烈的警示与教育意义。我们真心而迫切地希望与@洛昭取得联系，期待您的联络。

    灵族官方在星网上喊话联系她，这是要干嘛？不过看着语气还是很有礼貌的。

    这条官方发言的评论充满了一线吃瓜，各种猜测的欢乐信息。

    有的网友在猜测真的是灵族官方来找洛昭毛病算账了？有的觉得语气这么好，应该是协商？有的网友嗤之以鼻，那么大一种族，对你一个小选手客气？表面做的礼貌罢了。还有的觉得，这次灵族官方喊话洛昭，是不是要询问幽冥境里的那些“灵体”问题？

    众说纷纭，热热闹闹，有人想要等着看洛昭倒霉，好奇心旺盛的更是到处打听小道消息。

    不过洛昭知道，官方发言喊话定然是出于无奈，她的私信可接收不到未关注账号的消息。

    显然，灵族长老会的账号已经关注了她，洛昭拉了拉最新粉丝，搜索了下灵族相关的，一刷拉就看到了一串灵族XX长老，她立刻回了官号个关注，看灵族官方账号的这条消息也是发出不久。

    几乎是刚刚互关，洛昭就收到了消息。

    看到这条官号的发炎，她的脸色更加诡异。

    【灵族长老会V】：尊敬的洛昭选手，您好，不知您是否有意向开放【幽冥境】动态电影播放使用权？（开心）（玫瑰）

    洛昭挑了挑眉，动态电影使用权，这是要干嘛？

    她想到喊话中说的教育意义与警示作用，立刻联想到了自己在华夏接受义务教育的阶段，那些分外可怕具有良好教育意义的禁毒片历史片。

    洛昭摸了摸下巴，难不成这些灵族的长老们，也是想要搞成幽冥境恐怖片去吓唬灵族的小崽子，制造一下童年的阴影与噩梦吗？

===第八十章(第八场 最终决赛1...)===

洛昭在星网上与灵族长老会进行进一步沟通的时候, 密切关注她的动向的星海网友们自然是第一时间就发现了她的“回关”。

    这一下，网友们顿时奔走相告，实时地刷新着界面, 驻扎在星网上，心里十分激动, 虽然不知道具体灵族长老会和洛昭有什么事情, 但一定是一件大事！

    而且这件大事, 此时就在他们的眼皮子底下发生的, 怎么能够不令人兴奋呢？

    “快来看啊朋友们！大事发生！灵族长老会和洛昭选手互关了！”

    “激动搓手手, 接下来洛昭选手面临的是灵族的责问, 还是什么呢？”

    “我有点好奇, 灵族长老会这样一层的官方组织, 都没办法第一时间联系到洛昭选手吗？只能够通过星网的社交软件？”

    “楼上是不是傻？现在都决赛了, 别说是洛昭，只要从最开始就报名直播赛的选手，基本都进入各星区星域的基地准备比赛了，具体地点全是机密，星网账号都是实名的, 洛昭选手又拒接外界消息, 灵族长老会要么通过洛昭所在基地的长官和指导员们找到她，要么通过她自己。”

    星网实时里的各色讨论层出不穷，十分热闹。

    而此时, 洛昭则是看着【灵族长老会】给她发来的消息若有所思。

    时至星海时代，如今的娱乐方式多种多样，尤其是造梦师的存在, 更加丰富了许多娱乐环节。

    在洛昭所处的现代华夏文明，电影有着完整的产业与工业体系, 在大荧幕上感受故事。

    如今星海的“动态”电影，论起来和造梦境的临境通感有些相似而不同，如蓝星时期电影中的那些幻想元素是由特效进行技术合成，但在星海，动态电影中的幻想部分完全由造梦师承担。

    所谓动态电影，星海时代电影的一种特殊形式，动态在于活跃，跳动。

    如果说临境通感的体验造梦境是让“自己”成为造梦境中的主角，探索新世界。

    那么“动态电影”则是多线并行，看电影的人只是一名“观众”，并不是主角，配角，连路人甲也不是，身临其境的做一名观众，看着一切在眼前发生，但自己无法进行任何插手。

    但在一部正常的电影之中，身为“观众”往往是跟随主角，或者主角团的视角一路到底，这个视角往往是独一无二的，又或者是两个，三个视角，最多也不过是几线并行的叙事。正因为电影拥有着时长的限制，要将高度精彩的电影剧情浓缩其中，十分少见大规模的群像戏。

    而“动态电影”，则是给了观众们一个选择，观看动态电影时会拉出多位电影人物的选项，观众可以随时跳跃不同的主角，配角，甚至是路人甲视角，观看这一条人物的故事。

    喜欢观看动态电影的观众，往往就喜欢不断的跳来跳去，接入不同的角色与时间线体验不同的剧情线。

    将造梦境转化成“电影”的形式，在星海时代也并不少见。

    毕竟相比于造梦境临境通感体验的花销，单纯的观看电影可以说是相当低廉的娱乐方式。

    洛昭摩挲手指，灵族想要幽冥境的动态电影使用权，目的是什么呢？

    毕竟在大多数网友们的眼中，甚至是包括至少一般灵族自己的眼中，幽冥境对他们来说都是“恐怖片”体验。

    进入幽冥境的体验很恐怖，就算是不体验，仅仅作为观众看电影，也是同样回留下心理阴影的。

    不，不要把自己的注意力集中在电影上。

    洛昭微微敛眸，透过现象看本质，这是当今的星海宇宙中，一个本土奇异生命种族对另一个能够对他们造成威胁，且拥有类似生命文明传承人的试探交流。

    动态电影，不过是表面上的话术罢了。

    当一个和我类似生命但对我生命威胁的族群出现，我的第一反应是什么？

    戒备，警惕，消灭对方，保护自己，以及......必要的试探。

    但如今很显然的是，华夏文明“不在”了。

    也许它进入了某个无法被探知的冲动或是混乱星域，也许被狂暴的星爆卷入幽暗的宇宙漩涡，也许彻底灭亡在梦族的进攻下，也许毁灭于天灾中......

    当然，这些“也许”在星海人看来不过是自欺欺人的骗术。

    毕竟，能够进入星海文明图书馆的文明记录，如今有不存在的，大抵都是消亡与毁灭的文明。

    这份对灵族的“威胁”如今只存在一个人的身上，那个仅有的文明传承人身上。

    相反，在她的身上又有着更多可能获取关于这个文明对于灵族灵体的信息。

    洛昭脑中思索不断，和灵族长老会之间的消息交流有来有往，回复有快有慢。

    洛昭显然并不认为这个时代的灵族跟自家华夏文明的“鬼”有关系，毕竟死人才会变成鬼，她更倾向于灵族是如今星海特殊环境下，精神力天生与特殊能量形成的另一种生命，只不过存在方式与鬼魂类似罢了。

    在她看来，灵族想要华夏文明关于“灵体”的资料和信息，可以啊。

    原本，这些也是要在幽冥境中陆续呈现出来的内容。

    如今灵族前来交易，洛昭还多赚了一次呢。

    洛昭并不介意忽悠一下对方，跟灵族的长老会拉拉投资，长老们，我们华夏文明也有无数灵体生命，而且是从古至今书里都记载存在的，说不定两家文明真有点亲戚关系，虽然我不是灵体，但我们老家一堆都是灵体啊！

    您这不也是见到幽冥境了吗？华夏文明有着极其独特的灵体生命世界生存体系。

    就这，全星海独二，说句兄弟族群也不过分了吧？

    看看可怜的老兄弟族群，就剩下一个孤孤单单的孩子了，手里只有资料，连族人都没了，您舍得坑我吗？

    连续几轮的拉扯，最终也不过是完成了初步的沟通。

    眼下在星网上的交流只是双方的首次试探与沟通，更具体的，留待到了星海文明图书馆后再谈。

    想来，灵族既是想在文明图书馆确认相关资料的真实性准确性，也要在现实完成真正的交易。

    星网上的网友们等啊等啊，等了半天无论是灵族官方账号还是洛昭那边都是悄无声息。

    越是这样，他们越觉得要出大事儿。

    直到又过了一天，才见到【灵族长老会V】发出了一条公告，宣布已经与洛昭选手达成合成，灵族购买幽冥境动态电影使用权，并列入灵族未成年教导手册中去。

    而洛昭还同样的发了一条消息表示，很高兴与灵族进行了一次合作。

    感情......还真不是找洛昭麻烦的？幽冥境吓到了那么多灵族民众你们都不在乎的吗？居然还给买回去要教育未成年？

    就在这话题不断的倒计时钟，星海造梦直播赛，最终决赛终于来了。

    千挑万选，过关斩将进入最终决赛的选手共有一千一百二十六名，但很遗憾，尽管本次造梦直播赛星海文明图书馆已经给出了有史以来最高的吸纳名额，但依旧有一百多名选手要被淘汰。

    决赛赛前的最后几天，洛昭的心绪倒是没有什么波动，从最初来到这个世界算起已经有快要半年。

    在造梦直播赛和星网上，她也见识到如今所处世界的广阔与浩瀚，文明的多彩与绚丽。

    最后一场决赛，按照直播赛半年的赛程和前几场比赛的安排，即便是星网梦境赛场中时间流速与现实不同，但按照现实时间算，他们至少要呆一个月的时间。

    决赛当日，洛昭早早进入星网，端坐在自己的个人空间之内，闭目凝神。

    和她同样举动的还有其他选手，以及那些早早全家守候在星网实时比赛直播间的观众们。

    早在比赛开始之前，关于最终决赛的比赛形式与具体考题就已经成了大热门，押题，打赌这都是必不可少的热闹。

    洛昭徐徐睁眼，她看着决赛开始的倒计时在眼前不断闪烁，而此时，再熟悉不过的星网系统提示音已然出现在耳畔。

    “选手洛昭，您已进入星海造梦直播赛正式赛第八场，即最终决赛。”

    “本场比赛为实战考核，共分为两个阶段，采取积分赛制。”

    “第一阶段，擂台赛，本场决赛中的1126名选手均为擂主，你们将面临来自往届造梦直播赛决赛选手们的幻影挑战，每击败一名往届选手，可获得一百积分。”

    “首次挑战者可选择擂台环境，如选手擂主胜利，则擂台环境由选手擂主选定，如挑战者胜利，则下一位挑战者依旧保持擂台环境优先权。”

    “选手守擂成功十次，即获得一千积分，即可进入第二阶段。”

    “为保证公平，守擂台将为全体选手提供精神力与体力恢复药剂。”

    “本场擂台赛，选手直播间观众可参与星网随机抽签，获取进入梦境赛场擂台赛观赛名额。”

    “比赛开始！”

    洛昭看着周遭，擂台赛，决赛第一阶段的考题在她的预料之中，却也是意料之外。

    想到了擂台赛，却没有想到，打擂的居然不是和自己同期的其他选手，直播赛委员会居然弄来了往届选手的幻影。

    说是擂台，可此时，洛昭的眼前并没有她印象中的“擂台”或是一块赛场的地方。

    相反，这里是一片初始的虚无，就像是没设置好的程序。

    “选手洛昭，您的首位挑战者阿米拉已选定擂台环境——木法星球。”

    “请做好准备，擂台赛已经开始！”

    下一刻，洛昭就见周遭一切瞬时变化，深绿，浅绿，淡绿，草绿，各色不认识的草木植物骤然出现，铺天盖地。

    不，不应该这么说。

    更准确的说，不过是眨眼之间，洛昭已经置身于草木世界。

    而此时，她头顶的树枝垂下尖刺侵袭而来，面前的一大个环形花抬起头。

    “突突突——”

    那环形花艳红色的花瓣正以三百六十度的角度疯狂旋转，转动起来的花瓣仿佛被蓄力急射而出。

    那一个个花瓣上带着细小的宛如绒毛的小刺，美则美矣，暗藏杀机！

    洛昭不用细想，这样的手段，这样的擂台环境，第一位往届挑战者是位木族！

    她随手一挥，气盾出现，将那飞来的花瓣瞬息都打了回去，上方的树枝尖刺被气盾一挡缩了回去。

    连续的草木攻击，但洛昭这时没有发现半点对手的身影。

    她面色一凛，抬头向上方一看，草木遮天蔽日，鼻尖一嗅都是青草与露水的味道。

    木族加上这样的擂台环境，会达到一加一大于二的效果。

    【啊啊啊！挑战者阿米拉，是上一届的吗？谁有这位挑战者的资料啊，看起来是位很强的木族，又有这样的木族场地加成，我现在连洛昭对手的影子都没看见！】

    【星海在上，我中签了哈哈哈哈！友友们再见，我不在直播间了，真正的粉丝都是要直接进入赛场一线的！】

    【滚啊，我警告你可恶可恶，一定有黑幕，我也想去现场！】

    木族难缠，但洛昭此时显然不能用火，火克木，但一旦用火，连她自己也要牵连到一片火海中去。

    脚下快速一个闪躲，洛昭手中气盾一挡，从高处树上落下的脑袋大果实轰然炸开，直直地将洛昭先前落地的位置炸出了一个数十米的巨坑。

    树木簌簌，微风轻拂，仿佛这片特殊的擂台场地里，呼吸着的草木花树都是这位对手的小眼睛。

    洛昭连半点人声都没有听见，更无从找到阿米拉的方向。

    她深吸一口气，呆在木族面前的木族场地里，这个擂台就等于处处埋了地雷，有木族在，就算是脚下的一棵草都可能突然变成攻击她的利器。

    比起奇幻多样的神兽异兽，洛昭在备赛的时候回顾起《山海经》中的奇花异草，多是治病疗效之用，便是精怪之流，树精花仙，神树多为异树，也少有攻击力强劲的。

    在洛昭心中定下对付木族敌手的预案里，黑山姥姥和葫芦娃，乃至人参娃娃都曾入选。

    只不过此时，她眼眸微亮，唇角微笑，这一次把山海境东南西北经全部造完的时候，刚好有一只异兽很适合现场的情况。

    草木之精怪攻击力不强，但并不代表没有能对付这群小草小花的。

    思维不能被禁锢，谁说对付花草树木的，也必须是花草树木了？

    又是一道气盾出现，洛昭给自己叠了层甲开始造梦。

    紧接着，一只庞大异兽降临于生机茂盛的草木环境之中。

    它有着巨大的白色牛头，仅仅有着一只眼睛，尾巴又像极了一条蛇，形态无比奇怪，但又很符合观众们对华夏文明的认知。

    “蜚。”洛昭道了一声，朝着观众介绍着蜚的名字。

    熟悉的观众们已经并不觉得蜚的长相奇怪，毕竟山海境中有不少异兽都是这种稀奇古怪的形状，仿佛拼接而成一样。

    而这时，随着这只山海异兽的降临，直播间画面里就见周遭那茂盛无比的草木，鲜妍妍丽的花丛正在以肉眼可见的速度飞速枯萎！

    草丛枯萎，树木凋零，盛开的花朵掉落了花瓣，变成了光秃秃的样子......

    不仅仅是凋零！那些单独盯着一个花草地观众们发现，眼前的草木从凋零，到枯萎，再到彻底死亡，生机断绝！

    原本在画面中郁郁葱葱的林间场地，顷刻之间就变成了一片荒芜死亡之地！

    在这一片眨眼看遍了生命凋亡的土地上，洛昭的挑战者，幻影阿米拉终于出现了。

    她是洛昭见到第一位头顶上不是小花，而是小树的木族。

    头顶上有着不知名小树的阿米拉的面色十分难看。

    她衣袖一甩，朝着洛昭袭来的不是花草，不是种子，也不是木族最常见的藤蔓攻击。

    而是——虫子！

    木族虫族不分家，阿米拉已经看出了那奇异怪兽对木族的克制，现在，她选择了虫族所属的造梦。

    钢牙铁齿的肥虫，嗡嗡作响的毒虫，群体攻击极强的翼虫铺天盖地的攻击着洛昭的气盾屏障。

    黑压压，密密麻麻的一片几乎要挡住了她在屏障中的人影！

    洛昭造梦而出的蜚兽此时被各色虫子包围，咬住了皮肤，叮咬着眼睛，扎入着尾巴。

    巨大的镰刀虫臂割向气盾屏障，尖锐的突刺虫足有人高就要钻到眼前！

    虫子，到处都是虫子！大的，小的，黑的，绿的，蓝的，带刺的，会飞的，有翅膀的......

    无数的虫子足以让有密恐的人头皮发麻，这画面直播间不少观众都是脑子一炸！

    【不行了不行了，我害怕，我最害怕虫子了！我先去别的直播间里躲一会儿】

    【你躲着也不一定有用，所有选手都是往届选手幻影作为对手，没准他们也在对付虫子呢......】

    甚至，眼睁睁地看着这些不同类型的虫子凝聚在一起，组合成了一个巨大无比的虫形！

    那是虫族巨人！

    尖锐无比，细细长长的口器，一嘴就能致命。

    薄如蝉翼的小翅膀，脑袋上朝着两边散开灵敏感知的触角，还有看不清的下肢与上肢，若是仔细一看，这虫形巨人的身形上仿佛就看到了无数小虫！

    此时，洛昭面前的气盾已经破开！

    而她面对这奇异虫族巨人的全新造梦，也已然完成！

===第八十一章(第八场 最终决赛2...)===

直播间画面之内, 眼见着各色虫族漫天蔽野，巨大的虫臂镰刀已然来到洛昭的眼前。

    飞虫的风暴已经形成了一道漩涡几乎将洛昭包裹。

    不少观众此时都闭上了眼睛，这一幕真的是十分考验观者的内心。

    【妈耶, 洛昭快点造梦出来虫族克星的杀菌剂杀虫剂什么的啊，这些看着都是普通虫子, 就算是那个虫族巨人也可以加大药量啊！】

    【另一个叫做蜚的异兽完全对付不了这些小虫子啊！】

    【是啊, 原本庞大的异兽, 现在根本就被这些虫子钻进了眼睛鼻孔里, 浑身上下都是虫子, 甩也甩不掉, 自己又碰不到身上的这些虫子。】

    此时, 围绕着蜚兽的虫子全都是细小无比的, 如同蚂蚁咬死大象一般, 让蜚兽此时疯狂地甩动着身躯，甚至在这枯地之上打起了滚。

    它是凶猛异兽，但此刻真的被这些弱小无比的虫群给难倒了。

    带着尖锐口器的虫族巨人，那如同透明针管的口器终于穿破了洛昭面前的气盾屏障。

    气盾轰然破碎消弭，带起风波, 还将不少虫子都直接震成了虫尸。

    细长尖尖的口器闪烁着金属一般的光泽, “嗖嗖——”，带着几乎不可闻的风声，口器直直向前, 直播间的观众以为这尖锐口器就要刺向洛昭的头部，但那口器不过是虚晃一枪！

    尖锐口器霎时之间吐出带着诡异黏液的毒针，那小小毒针上还带着勾刺就要扎向洛昭的眼眶！

    那看似是攻击武器的口器不过是个容器！

    就在此刻！一道身影出现在众目睽睽之下, 直接挡在了洛昭的身前。

    这身影乃是一位虬髯大汉，身形高壮无比, 身穿一身银光铠甲，威光赫赫，让人看着便心生畏惧！

    那大汉一手捏着一条长长的蟒蛇，另一手上掐着一直不大的小鸟。

    他除了身上的那铠甲以外没有任何武器，直播间观众见这位异人骤然出现。

    大汉两手一松，带着斑纹的蟒蛇和鹌鹑一起冲向了那些虫子。

    不仅仅是如此，只见这大汉异人在洛昭的身前一站，就宛如一座铁塔，一个屏障，一块盾牌，原本疯狂进攻，马上就要触及洛昭的虫族们如同潮水退去。

    那速度，简直就像是见了天敌疯狂逃命，再也顾不上分毫！

    那条斑纹蟒蛇看起来平平无奇，可一个张嘴，鲜红的蛇信吐出，长长的蛇信竟然堪比那虫族巨人的口器，更像是一个丝带卷，蛇信一吐，顿时席卷了一地的虫子，直接吞入腹中。

    吞，吐，吞，吐，那鲜红的蛇信一摆一摆的，仿佛天生就带了什么黏性，蛇信一扫一卷，凡是被触碰到的虫子尽皆都被粘在了蛇信上，一个也逃不脱。

    另一只小小的鹌鹑也毫不示弱，尽管身形不过是和这一条蟒蛇的蛇头差不多大小，可那鸟嘴一张，似在吞吸，周遭的虫子尽入鸟嘴之中。

    鸟是吃虫子的，这是人尽皆知的事情。

    但直播间的观众们看着眼前的这只小鸟，它好像根本不用咀嚼，不用啄，体内似乎有着无穷的胃袋，和一旁的蟒蛇一样飞速消灭这些虫子。

    蟒蛇卷空中飞行的虫子，鹌鹑就负责地上的那些。

    有着一蟒蛇一鹌鹑在，消灭这些虫族已经是板上钉钉的事情。

    直播间的观众们已经纷纷猜测起来这个新来的异人，莫非是这一条蛇一只鹌鹑的主人，这应该不是普通的蛇与鹌鹑，一定也是山海异兽！

    【我看懂了！！！这个异人是不是这两只异兽的主人！他是不是专门驯养这些吃虫子的特殊异兽的？】

    【可是怎么看都是普通的蛇类和鸟类，外形上完全是最普通的那种，不像是山海经里的那些异兽们。洛昭选手是不是还没说这两只异兽叫什么名字啊？】

    【我倒要看看对面这个木族的往届挑战选手还有什么手段！也不知道对手之后还会造梦什么？】

    【朋友们！我看我！听我说啊！我刚看到已经有人付费在星网上查询到这名木族阿米拉挑战者的资料了，是上一届造梦直播赛的第一百六十二名，好强的！最擅长的就是虫木生态造梦！】

    【等等，你们快看！洛昭造梦出来的这个新异人有动作了！】

    银光铠甲凛凛闪烁着光辉，放出了蟒蛇和鹌鹑后的八蜡神似乎对自己手下两只小兽的速度感到些许不满。

    他面容本就凶恶，眉头一皱，更是凶神恶煞，让人不敢直视。

    此时的梦境赛场空间之内，只剩下这一道声音。

    一声喝令之下，那缠在蜚身上的无数虫子，那正被蟒蛇与鹌鹑吞噬的虫子，还有仓皇逃亡的各色虫族齐齐一颤，时间好似在此刻暂停。

    正当观众们以为虫子的生命在此刻暂停，就此终结的时候。

    这些完全由阿米拉造梦出来的虫子，居然在此时调转了方向，朝着它们的造物者奔去。

    那些伸出尖刺，举着镰刀的虫族巨人们，就在这眨眼之间换了阵营！密密麻麻的虫族大军立刻包围了阿米拉。

    形势一百八十度的大调转，不过是在顷刻之间。

    这个异人，是能够操纵虫子的吗？

    不，可明明阿米拉才是这些虫子的造梦师与造物者，这到底是怎么做到的？

    【真的假的？我看错了吗？阿米拉的虫子怎么听洛昭这边的了？？？这是什么心灵幻术吗？】

    【傻眼.jpg，我没记错吧，这些应该不是洛昭造梦出的虫子吧？】

    傻眼的不止是现场观赛和直播间的观众们，阿米拉此时眼中也带着些许茫然。

    这些由她亲手造梦出的低阶虫子此时已经完全失控，更高级的命令取代了她这个造物主的命令。

    甚至，她已经完全与眼前自己造出的虫子们失去了精神联系！

    阿米拉的反应极快，在形势逆转的这一瞬间，手中打了一个响指，紧接着土地里突然绽放出水花，喷泉突如其来，淹没虫群。

    与此同时，多重多色的藤蔓在她的身前形成了天然的防护墙，立刻挡住洛昭那一头的视线。

    她要跑！

    洛昭正要出手，但身边的八蜡神对她笑了一下。

    这虬髯大汉一笑，倒是显得面相更加凶猛。

    八蜡神伸出一手，冷声喝令，

    “土反其宅！水归其壑！昆虫毋作！草木归其泽！”

    随着八蜡神最后的一句“草木归其泽”，那被阿米拉操控原本已经遮挡半个天空的藤蔓飞速缩回地面。

    不仅仅如此，从干枯土壤里迸发出的喷泉顿时偃旗息鼓，如同泉水断流，原本空中，地上的虫子全部泯灭成灰。

    直播间的观众们眼睁睁地看着洛昭的对手阿米拉不受控制地被抓了过来。

    所谓草木归泽，木族自然也不例外。

    阿米拉头顶上的那棵小树苗正在疯狂摇晃，草木森林已然变成枯萎大地，各色虫族完全湮灭成灰。

    斑点蟒蛇鲜红的蛇信就要朝着阿米拉头顶袭来，小鹌鹑的尖嘴与眼睛滴溜溜地凝视在阿米拉的小树苗上。

    她头顶的小树苗摇曳颤动，仿佛在发抖，阿米拉立刻抢在洛昭一方动手之前开口。

    “我认输！”

    最擅长的木属与虫属造梦全部被制裁，幻影挑战者阿米拉当即认输。

    “擂主洛昭，您的首位挑战者已认输，恭喜您获得擂台赛首场胜利，当前正式赛第八场比赛积分为100积分，您将拥有擂台赛第二场环境选择优先权。”

    星网比赛系统第一时间传来提示，她的幻影对手已经消失，但眼前洛昭所处的仍然是刚才的战斗环境。

    洛昭看着自己的眼前出现了两瓶药剂，是体力药剂与精神恢复药剂。

    “选手洛昭，您可随时呼唤比赛系统接入第二位挑战者，请合理规划比赛时间，您当前的积分排名为第十六名。”

    第十六名，洛昭眸光微闪，比赛里是只能看到自己的排名看不到其他选手排名的，也不知道前几名有没有已经守了两三次擂的。

    两个药剂瓶都不大，洛昭直接打开喝了下去，这个应该是每打完一个挑战者都有的，为了让选手保持在最高战力和精神力的情况下。

    喝完药剂，感受着精神力涌动恢复之时，洛昭看向仍然处于梦境赛场之内的八蜡神。

    “多谢八蜡爷前来相助！”洛昭双手行一礼。

    八蜡神，民间的提起的称呼更多是敬称为八蜡爷。

    八蜡神，刘猛将，司掌农事昆虫。

    先前被那些虫子席卷全身摧残过的蜚此时可怜巴巴地趴在八蜡爷和洛昭的身边，仅有的一只眼睛在努力地沁出眼泪，十分可怜。

    擂台赛每一场都是独立造梦，一场擂台的造梦无法延续到下一擂台，等待精神力恢复的时候，洛昭陪伴着八蜡爷与蜚少许时间。

    因为知晓已有造梦会被转移到自己的造梦境中，所以洛昭并没有耽搁太多时间，精神力一恢复到巅峰便接入第二位来挑战者。

    “选手洛昭，您已接入第二位往届选手挑战者比卡西，请选择您的擂台比赛环境背景，如不选，星网系统将为您随机。”

    洛昭对于擂台环境没有什么偏好，无论是科技侧，森林的，还是什么诡异环境都一样，也不会有什么特殊的种族加成。

    左右星网系统都能随机，还省事儿了。

    下一刻，她周遭的环境一变，这是一片看不见尽头的无比水域。

    而洛昭此时单单地踩在一片水域中的绿叶上，似乎她只要一个拌腿，就能摔下去！

    她看到了自己的第二位对手，一道水流凝结而成的躯体。

    洛昭眼神一凝，又是一个星海的奇异种族，水族！

===第八十二章(第八场 最终决赛3...)===

洛昭看着此刻周遭的一片水域，再想想自己先前让系统随机出来的环境，嘴角露出一丝苦笑。

    这随机擂台环境的概率可真是......送到对手老家去了。

    看向眼前这道水流凝成的躯体, 洛昭有些好奇，这还是她第一次在直播赛里看见水族。

    本届造梦直播赛里也有水族选手, 但排名不算靠前, 在前期的阵营赛组队赛里也没有遇见过。

    如同影族对光影天生的掌握, 水族的躯体百分之八十是由水分子构成, 流动的水凝聚出不同的身躯与面貌, 对于一切水源, 水族乃是天生的掌控者。

    眼下的这片水域不用分水, 已然成为对方的天然主场。

    【居然是水族！我恨不得把时间回到十秒之前，可恶，洛昭你随机什么随机啊！哪怕是直接设置个最大众的星海背景也比给水族送了个主场强啊！】

    【突然有种不妙的感觉，现在洛昭把之前的三太子哪吒再造梦出来还来得及吗？】

    【呃，可是哪吒是海域的吧？现在这是水域, 没问题的吗？】

    说时迟, 那时快，刚刚接入第二位挑战者，洛昭脚下叶子已经冲起了滔天漩涡, 直接将她连着脚下那片仅有的叶子一块冲上云霄。

    如果用一句话来形容，那就是洛昭此刻直接被一个喷泉喷到了天上。

    这群往届的选手幻影，一个个攻击都相当主动。

    紧接着, 那将洛昭裹挟到天空上的水流直接漫卷着她的身躯卷起水流漩涡。

    巨大的水柱冲天而起，又在洛昭的身前形成了遮蔽视野的水雾与水幕。

    这一套连招下来, 看的直播间观众眼花缭乱。

    洛昭此时整个人都被溺在水中，流水如同的绳索束缚者她的身体，平和的水流织就成了天然的水牢，牢牢地将她禁锢在内。

    这第二位打擂者速度太快，洛昭完全来不及造梦出什么！

    这还是第一次看到洛昭陷入这样的困境。

    洛昭的造梦一向都十分强大，这是众所周知的事情。

    但大家也都知道，一般造梦师在强大的造梦下有着一个不可避免的重大问题——时间。

    造物，拟兽，普通的造梦耗费精神力不高，但越是强大的就需要聚精会神，高度集中精神力来完成，拟人造梦的时间更是不短。

    故此，许多人针对这些造梦时间长的选手准备了快速攻击策略，抢在你放大招的时间之前，趁你病，要你命，趁着大招还没出来，先乱拳打死再说。

    此时，洛昭被水流绳索缠住，身处水牢之中，又被强烈的水幕遮蔽视线，自己又被囫囵地裹挟在漩涡中狂卷，甚至连眼睛都是闭上的！

    不止是这些手段，那无形的水流绳索与漩涡卷着洛昭越来越向下，似乎是想要把她沉入水域之底。

    不少直播间的网友已经忍不住了，心已经吊到了嗓子眼。

    溺水之中，就算洛昭接受过体能训练，但在沉重的水流压力之下，眼看着那水族的各种手段使下，她现在还是有意识的状态吗？

    抽签成功进入这一轮赛场观赛的观众们更是已然窒息，他们眼看着水流的攻击，自己却什么都做不了。

    【救救我！洛昭现在是什么状态哪位大神知道啊！她不会窒息生命死亡吧，我不想要看到选手死掉啊啊啊！一场擂台赛而已，有意识的话就快点认输算了！】

    【是啊是啊，反正只要赢了十次进入第二轮就行，她现在这个状态我看着实在太难受了。就算知道是在星网，但这种窒息死法也是全息真实的，等于真的体验一次死亡啊！】

    【洛昭快点睁开眼睛，求你了，告诉我你没有事儿啊啊啊，难不成今天要真的栽到一个水族的手里？】

    洛昭此刻承受的压力实际上比直播间观众们看到的还要更多。

    那些看不见甚至看不清的流水有着无穷的重力，洛昭怀疑这并不是普通的水，而是那水族选手造梦出来的什么奇异水源，她此刻感觉自己被周遭的水流疯狂挤压。

    这些水流看着是流水，却又是无边无际的水墙，步步紧逼，从四面八方压制而来，整个人要被水流挤扁了，无法呼吸，大脑宕机。

    明明是无形的水，洛昭自己像是被这些水流你一拳，我一下的揉捏，压榨，按扁。

    而且在这奇异水域之中，洛昭听不见任何水流涌动的声音。

    她明明能看见流水动态，但无论是狂暴的漩涡，还是流水，亦或是这些扎在自己身上，好像要钻进身体里的水针，都没有一点声音。

    静水流深。

    水之道，又从来不止仅仅是水。

    洛昭睁开双眼，她的双手双脚全部被水流锁链束缚，身边甚至出现了涌动的鱼群。

    她看着挑战者比卡西出现在了水牢之外，那完全由水流凝结成的奇异面孔对她露出一个笑容。

    “洛昭选手，很荣幸能够作为你的挑战者。”

    “看起来，我要赢了。”

    “你大概已经没有精力来认输了，就让我的造物送你最后一程。”

    这声音就像是眼前的水流一样，淡淡的，毫不起眼，却又很有力量。

    透明的流水之身，但无论是洛昭还是直播间的观众们都能够清晰地看到比卡西脸上的表情。

    他已然笃定了眼前的胜利！

    比卡西水流一般的双手打出了一个响指，那是水滴“滴答”的声音！

    “滴答——”

    “滴答——”

    随着这滴答之声，紧紧锁住洛昭的水牢里出现了各色的水中生物，鲜艳的，彩色的，狰狞的，可爱的，兽类，植物，贝壳等等，仿佛这是这位对手在为她准备好的水中葬礼。

    伴随着这些围绕着洛昭起舞的水中生物，赛场水域的天空上忽然电闪雷鸣，阴云密布，似乎是这葬礼的配乐。

    直播间有网友已经忍不住开骂。

    【这是侮辱人吧！造梦葬礼？！我生气了，我真的非常非常生气了！】

    【那个，还真不是，我觉得这个水族的往届选手对洛昭很尊重，偷偷说一句，这是水族最尊崇的水葬仪式，水族共歌......】

    【谁想要这种尊敬啊摔！亲手给你弄个葬礼的尊敬吗！就算是假的我也受不了了啊！】

    已经有观众不忍再看，洛昭的身体在那无比深沉的水域里一落再落，越来越深，好似真的要葬身在这水域底部。

    狂暴的龙卷风霎时出现席卷水面，阴雨连绵，水族选手比卡西好似真的在为洛昭精心地准备了一场葬礼。

    洛昭静静地看着这一切，她的脸上没有任何表情，在其他人看来，似乎已经失去了意识。

    随着水流冲击着水牢来到这水域的更深，更底处，幽暗的水域之内突现光亮。

    遥遥一座水晶宫殿现于眼前，水流间是霞光隐隐，有着奇异图腾的旌旗闪烁，金光灿灿。

    这是什么，这也是那水族的造梦吗？！

    覆水为瀑，聚水成渊，还有着奇形怪状的水妖出现了！

    不对，不对，连直播间观众们也意识到了这好像不是水族的造梦。

    那腾腾金光与霞光好似曾经见过似的，还有那遥遥看到的宫殿形状也似有所见。

    那是华夏文明的特征！

    封神境里在通天碧游宫曾见过那样的瑞气金光！

    此时观众们的眼中原本已经必输无疑的洛昭露出一丝笑容。

    “请东海龙王助我！”

    “轰隆——”

    “轰隆——”

    雷声大作，风雨交加，黑云遮蔽天地。

    只见那水下遥遥的华丽宫殿中，走出了一位奇怪的异人老者，眼睛铮亮，头有双角，角耸轩昂，额头突出，长须如银丝，那长相特征，怎么看都不是人族。

    但却很符合华夏文明的“异人”特征！

    他头上戴着长长的华丽的星海人没有见过的特殊冠冕，脚下一个迈步咫尺千里，直接来到洛昭身前。

    那老者一个伸手，比卡西的所有控水手段似乎都已失效。

    老者的手不似人族的手，虽有五根手指，更像是如钩的爪子，他一把拉住洛昭的衣袖，冲破这水域。

    在老者拉着洛昭冲出水域的那一刻，众人只见他扶着银丝胡须大笑出声，竟然直接重进那黑云般的云层中去，看呆了现场的所有的观众！

    这......这是什么情况？

    电声雷鸣，仿佛天地共歌。

    惊雷乍破！

    紫色的雷霆划过天际，划开那黑灰无边的云层，映照出无边庞大的身形。

    那是怎样的神兽啊？

    它盘旋在空中，位于云端之上，身形延长而灵活，双眼瞪圆，通身是银白色的鳞片，闪烁着无边的光辉，口旁有着银色的胡须，颔下有明珠，喉下有逆鳞，端的是不可一世！睥睨万物！

    它腾云驾雾，在高天之上，穿梭雷霆风雨间，天地不惧！

    而洛昭此时，就在这异兽的头首之上。

    直播间观众：！！！

    这是什么异兽？

    等等，刚才从水里出现的那个老者异人呢？

    【不对！这个异兽不会是刚才的那个异人变得吧？不知道为什么，我已经忍不住浑身发抖，就好像......在它面前我只是个小小的虫子。】

    “眸——”

    伴随着一声龙吼，风雨停摆，唯有这片水域之上，大浪滔起，哗啦啦地直接打在水族挑战者比卡西的身上。

    不知是一处大浪，那滔天巨浪一浪接一浪，从各个角度涌来，仿佛在打耳光一样，东边一下，西边一下，南边一下，北边一下。

    一下接一下，而此时，比卡西作为水族，他完全失去了控水的能力。

    他在浪花间隙看见天上的洛昭与座下的不知名异兽，行云布雨，腾云驾雾，这片水域已经彻底转换了主人！

    有水的地方，那龙王就是水的主人！

    比卡西有着一股发自心底的寒意，在大浪拍打之间，仿佛自己的水身生会随时消亡，变成一滩普通的死水。

    直播间画面里，观众们看着那威严赫赫，隔着屏幕仿佛都能感受到无穷威压的异兽，已然失声。

    而有幸成功抽签进入赛场内观赛的观众们有的已经从座位上跌落下来，甚有妖族匍匐在地。

    仿佛是血脉的压制让他们浑身颤抖，一动不动。

    只能绞尽脑汁地回想洛昭对这由异人老者变成异兽的称呼。

    东海龙王！

    四海之首，天地水神！

===第八十三章(第八场 最终决赛4...)===

在面对这位水族对手的时候, 尤其是又看到了这无穷的水域，洛昭之所以造梦出现的这么慢，正是因为她罕见地陷入了选择困难。

    自家的神话太能打, 光是主管水的水神，她掰着十个手指头都说不完。

    往远古了说, 有上古水神共工, 治水的大禹, 洛神, 湘妃也都是水神, 河伯, 无支祈, 神兽玄武......还有海神妈祖。

    更不用往小辈们上说, 那些个龙子龙女也个个都是水府之主。

    除了这些水神之外, 当然还有其他的解决方式，比如——弄几只三足金乌过来，再造梦个旱魃，直接天下大旱，连控水都省了。

    感受到发自灵魂的颤栗, 洛昭的对手比卡西第一时间认输。

    “擂主洛昭, 您的第二位挑战者比卡西已认输，恭喜您获得连胜，当前正式赛第八场比赛积分为200积分, 当前积分排名为第十名，您将继续保持擂台赛第三场的环境选择优先权。”

    认输后比卡西自动消失在擂台场地，洛昭听着比赛的系统提示, 眸色都微动，距离进入第二阶段又近了一步。

    第十名, 也就是有十名选手完成了两场擂台赛。

    从最初洛昭被比卡西的水牢锁链各种水幕困住，到那神异的龙王出现逆转全局，短短时间内的变化，完全看呆了观众。

    直播间画面里，观众们看着洛昭高高坐在龙王的背上，此时天空已经不再电闪雷鸣，那些墨色的阴云似乎慢慢散去。

    她微微扬着头，坐在那龙王背上却并不是在驾驭对方，而是一种很难以形容的观感。

    洛昭此时身上是一件有些繁复的衣服，宽袍大袖斜坐在龙王的身上，烈烈风声，吹起她宽大的衣角。

    龙王带着她继续穿梭在那渐渐稀薄的云层中，云海遨游，连绵的雾气萦绕在身旁，好似是她的裙摆。

    观众们呆呆地看着这一幕，要用什么语言来形容呢？

    此时此刻，那一人一龙便是这片天地的主宰。

    这时候，终于有网友想起了什么，立刻在弹幕里疾呼出声。

    【龙王，也就是说这个异人老者变成的异兽应该叫做龙，它是龙里面的王。】

    【洛昭说的是东海龙王，那还有什么其他的海吗？这还是第一次见到是从异人的模样变成异兽的，以前的雷震子，土行孙，还有哪吒三太子他们的本体也是异兽吗？】

    【等等大家，我突然想起来了，你们记不记得在沉沦幻境那一场比赛里，是第六场吧？就选手们被封闭了记忆的那场，洛昭选手在童话梦境里曾经说过一句话！！！她说，她是龙的传人！龙的传人！】

    【？？？什么意思？龙的传人，华夏文明是龙的传人，那这个龙王是老祖宗吗？】

    “龙的传人”一被提出，顿时一石激起千层浪。

    不说的时候没人想起来，一有网友提了，其他网友也是立刻开始绞尽脑汁地回想，是啊，当初童年期的洛昭的确是说过这句话的。

    当时那对话奇奇怪怪的，具体的含义有些观众到现在都没有搞清楚，星网上一直有人在研究。

    众所周知，洛昭是华夏文明的传人，她又自称龙的传人。

    那这么说，龙难道是华夏文明的图腾？

    他们瞪大了眼睛紧盯着比赛画面里的龙王，试图记下东海龙王的每一个特征。

    比起只能看直播的观众，位于现场观赛的观众们更能够感受到那浩荡的气魄，无边的威压，广阔天地，唯这一龙一人尔！

    他们近乎痴迷地看着，龙，龙王，尽管这是第一次出现在他们的眼前，可就已经在脑海中留下了不可磨灭的印象。

    已经有网友忍不住YY了起来，龙诶，看着洛昭坐在龙的身上的样子，太炫酷了吧！

    也不知道这一场结束后，龙王会不会出现在山海境中！必须千万人血书！

    等等，不只是龙王，还有先前那水下的宫殿呢！

    立刻有人提了出来，洛昭被困在水域深处的时候，大家是亲眼看见那名叫东海龙王的异人是从水下的宫殿走出来的，那个遥遥看着就精妙绝伦的宫殿会不会也出现在造梦境里？

    直播间里弹幕上讨论的热火朝天，另一头，洛昭灌下了这场结束后的精神力药剂。

    东海龙王敖广带着洛昭遨游天际，云海起伏之间，最终又回到了这一片水域之内。

    画面里，眼见洛昭乘着那神异龙王跃入水域，等到龙身没入水中的那一刻，龙重新变成了老者模样。

    老龙王与洛昭在水中并肩行走，一步一步向水域深处走去。

    随着画面里的远景走到近景，依旧是只能看到那华贵龙宫的一角，洛昭停下了脚步，与老龙王拜别。

    “今朝多谢龙王相助，就此别过。”她躬身拱手一礼

    老龙王捋着银须受了一礼，“不过是雕虫小技，当不得这般，言重。”

    见洛昭与龙王直接道别，不少等着进宫殿的网友炸了锅。

    【不要道别啊啊啊，还没有进入那宫殿呢，送人就要送到位啊洛昭！】

    【这个龙王也真是的，那如果是他的家门口的话，到家门口了难道不邀请洛昭进去做一做吗！擂台赛又不着急，气死我了气死我了！】

    洛昭已经看到了龙宫附近守卫的夜叉，虾兵蟹将，还有似乎在龙宫门口守卫的龟丞相。

    她微微一笑，对着龙王点头，脚下一点，龙王的衣袖一甩，汩汩水流在洛昭的脚下涌动，化作淡淡清波送她浮出水面。

    网友们眼含热泪看着这一幕，隔着屏幕无论怎么呼唤洛昭回去都没有用。

    “系统，接入下一位挑战者，环境选择默认设置为星海背景。”洛昭敛了敛眉，语气淡淡。

    眼前的场景骤然一变，水域，龙宫，天上的云雾眨眼间消失。

    取而代之的是星海网友们都几位熟悉的背景场地，熠熠星辉闪耀，浩瀚宇宙无穷，洛昭站在一颗星球上，身后是无穷星空。

    这是星海航行中总是能够看到的背景画面，也是星网个人空间的默认可选背景，大伙儿完全都看腻了！

    “选手洛昭，您的第三位往届挑战者娜罕已接入擂台赛现场，本场擂台赛正式开始！”

    娜罕？这个名字听起来十分普通，洛昭眉头一动，看着一名矮小的少女出现在面前。

    少女的身高大抵只到洛昭的腰间，娜罕扎着两个辫子，面容精致而甜美，是标准的符合人族审美的长相。

    但很明显的是，她并不是人族。

    洛昭仔细一看，她以为的辫子不是辫子，娜罕头顶鼓起着犄角，还有着如同头发辫子一样的两个脑触伸展在外。

    擂台挑战者都是星网系统留用的上一届决赛选手幻影，娜罕虽然矮，但放在一百年前也肯定是成了年的。

    身高矮小，再加上犄角与脑触的两个种族特征，洛昭顿时把娜罕与记忆资料里的迦人族对上了号。

    迦人族，与木族虫族交好，信仰地母，极为胆小，是少见的不生存于地面上的种族，大地与岩石是他们的外衣与防御。

    据说，迦人族在最初是普通的人族，是这一脉经历了什么变故生活在土壤之下，经过一代又一代变成了如今的模样。

    【第三个挑战者巨人是迦人族？？？上一届的决赛这么多稀有族群的吗？】

    【稀有族群小种族能力都很强，更别说走到最终决赛的了，不出奇。有点替洛昭紧张。】

    迦人族那些历史的过往已经不得而知，此时，娜罕动了，洛昭也动了。

    连着两次都是挑战者先出手，洛昭不准备继续被动下去。

    迦人族胆小，往往不会主动攻击，但这是迦人族的造梦师，怎么可能不主动？

    就算不主动攻击，对方也会主动防御，一旦被迦人族钻入他们长居的地下，简直就是开展了游击战，十分不好对付。

    洛昭手中一动，银色大网与极温枪同时出现在掌中，快速地对着娜罕的方位就是一枪，大网从空中落下。

    她要先速冻这片地面，让娜罕无法沉入地底！

    但迦人族乃是地下世界的宠儿。

    极温枪的冰冻速度虽然快，可对娜罕而言，她只需要飞速换个地方钻下去就好。

    与此同时，洛昭的四周出现了数个岩石巨人，她手中的极温枪直接打出，可冰冻层覆在岩石巨人的表面上，只有一层小小的冰碴！几乎转眼就融化了去！

    岩石巨人五颜六色，每个都不太一样，它们转动着岩石手臂的炮筒，转轮飞速转动，就要冲着洛昭发起大规模的攻击。

    岩石巨人的身材庞大，但体型笨重，活动缓慢，转动着那炮筒之际，洛昭的坐下出现了一只全新的异兽！

    那异兽有着四只翅膀，六只脚，一眼看去，像是一个破破烂烂的大黄破布袋子，又像是一大团火，红火得无比耀眼。

    可仔细一看，这异兽没有眼睛，没有嘴巴，没有耳朵，没有鼻子，似乎天生混沌，没有五官，可通身像是一团在狂舞的火焰。

    山海异兽，帝江！

    直播间观众：！

    帝江载着洛昭飞在空中，左躲右闪，那岩石巨人的炮火猛烈，但帝江有着天生的预判，四只翅膀在挥动着躲闪炮弹的时候，仿佛在跳着什么奇异的歌舞，别具美感。

    娜罕眼见着洛昭飞到了天上，岩石巨人的炮筒虽长，可毫无作用。

    她小小的身子再次从地下钻了出来，口中吟唱着洛昭听不懂的曲子，脑触疯狂地旋转，重重地低下了头。

    随后，只见娜罕的身前出现了一个白发迦人族的身影，

    娜罕进行了拟人造梦！

    那白发迦人族一眼扫过了眼前的一切，她拍了拍手，像是在为自己鼓掌，但那掌声抑扬顿挫，有着别样的节奏。

    伴随着这迦人族的古怪掌声，位于空中的洛昭比直播间的观众们更早发现，这片作为擂台的星海星球地下，仿佛活了起来。

    不，不是土地活了过来。

    洛昭凝眉，她看见一个个像是化石骨架，古老骸骨，琥珀，奇异岩石......埋葬在地下的无数死物好似一下子都活了过来。

    骨架依旧是骨架，没有皮肤，没有血肉，但此时却像是什么赋予滋养了灵魂与生命，竟然有巨大的飞行兽类的骨架活过来似的，直接朝着洛昭与帝江飞来！

    一大块凝结了千万年的琥珀中飞出了一群古老的毒飞虫，此时也好似听到了迦人族的呼唤，冲向了空中的洛昭。

    好似地下世界的一切在此刻死而转生！

===第八十四章(第八场 最终决赛5...)===

直播间的观众们睁大双眼看着这一幕。

    千万年就埋葬在星球伸出的一个个岩石, 骨架，化石等好似被注入了新的活力。

    洛昭乘在帝江的身上，黑压压的毒虫近不得身。

    但这时候, 数具长着巨大翅膀的不知名骨架子已经袭来！

    它们的目标不是攻击，而是逼迫！一个个位于虚空中的大骨架子从上向下侵袭, 识图把帝江与洛昭打到地面上去！

    帝江的四只翅膀扑闪着, 但就算是四只翅膀六个脚也难以敌得过这一群乌压压的围攻。

    帝江被这些骨架, 残骸们拖拽着, 挤压着, 撕扯着, 跌落到星球的地面上。

    这下子, 本就看起来有些破破烂烂模样的帝江更加破落了。

    而坐在帝江背上的洛昭在落地之时, 一个跳跃躲闪, 她又飞身而起。

    那白发的迦人族又轻声吟唱起了什么，洛昭脚下造梦而出的是高弹力跳跃带，借着一次次的弹跳不断躲避地面的攻击。

    可就在有一次双脚轻轻点到地面的时候，洛昭的脚下突生异状！

    地面坍塌，不, 不是突如其来的坍塌, 而是那迦人族的吟唱让此地仿佛形成了天然的流沙陷阱，洛昭一脚陷入，顿时被拉拽着, 半个身子生生就要卷入土地之下！

    直播间网友十分焦急，以土制土啊！

    洛昭为什么不造梦土行孙出来！大家还清楚地记得，在最初比赛里的矮小异人土行孙, 可是能够在地下纵横千里的！

    自从迦人族出现就在疯狂查找相关资料库的网友此时也冒了头。

    【友友们！我终于查到资料了，这可是我花了一千三星币买的资料库啊, 不出意外的话，那个被造梦出来的白发的迦人族拟人，是迦人族古典传说中的地巫娜多！娜多是地母的侍奉者，能够唤醒沉睡的大地！！！】

    【我去！还有呢？还有什么能力？这下陆地要是被对方掌控，洛昭还是得想办法飞上空中啊！】

    【挑战者娜罕又消失了！我好像就看到了一晃过去的影子，嗖地就进入地下了，根本找不着，我看洛昭还是造梦土行孙然后去地下找娜罕吧。】

    地巫娜多，迦人族文明中的传说存在。

    洛昭还并不清楚这迦人族拟人的具体身份，但从对方已经展现出来的相关能力已经能够看出并不好对付。

    能够把地下的岩石骨头都弄出来，这样的能力她还是第一次见。

    把骸骨什么的挖出来再利用的见多了，最开始洛昭还以为这是异世界的“死灵法师”呢！

    当然，显然不是的，那迦人族并没有令死而复生的能力。

    在洛昭目前的观察来看，这能力的作用似乎是将地下活着与死亡的生灵都唤出来，像是给增添了一分短暂的活性为迦人族方所用。

    毕竟这些骨头架子，还有琥珀，石头里飞出来的虫子什么的，看上去也都没有什么智力的样子。

    她眼眸闪过一丝异色，感受着身体的陷入，洛昭并不敢乱动，否则只会陷入得更深。

    伽人族的能力，的确有些在洛昭的预想之外。

    身下的流沙已经没过了洛昭的腰身，直播间有些观众已经急得嗷嗷叫。

    清脆的掌声在此时听在耳边十分刺耳，是迦人族挑战者娜罕在拍手！

    这倒疑问刚从不少观众的心中闪过，只见这星球的平地上，就在洛昭的四周，一座座小型的山峰石壁拔地而起，危峰兀立，怪石嶙峋！

    有观众迅速切换了洛昭自己的主体视角，顿时发现，洛昭整个人都被围住了！

    东南西北，前后左右被山壁死死地封闭，她的身子还在一寸一寸地向下放没入流沙。

    唯有上方那一小块视野中的天地，四四方方的，只能看到这一个方块大的星空！

    上方唯一留出的空间，就好像是能够看见一丝希望的气孔！

    可只能看见。一动不能动，稍微动一下就是彻底的沉沦。

    直播间和现场有观众带入了一下洛昭此时的境况内心已然崩溃。

    但洛昭的表情不见一丝低落或是绝望。

    她将双手伸出，左手似乎是伸向一旁的地面，右手则是触碰着周遭的石壁小山。

    洛昭的左手轻拍地面两下，右手弯起食指敲了敲那岩壁。

    她温声开口，就像是在敲响老朋友的家门：“请土地现身。”

    洛昭语调平和，不疾不徐。

    她话音刚落，一道急急忙忙的声音传来。

    “在此在此，小老儿在此啊。”

    那声音一听就是上了年纪的老人。

    画面中，观众们眼见着束缚着洛昭身体的流沙里，一下子钻出来一个矮瘦的长须老人！

    老人穿着土色的衣服，伛偻着身子，手上拄着木拐杖，看着就十分不起眼的模样。

    【诶？新的异人？是个老头？但看起来好普通的样子啊。】

    【他就是洛昭刚才呼唤的什么？土地......还是山神？】

    只不过，从那流沙里钻出的这老人身上没有沾到一点脏污。

    “小老儿来晚了！使君莫怪，莫怪啊！”

    唠唠叨叨的，只见土地公抖了抖自己的衣袖，手中拐杖直接敲在地面上，那吞噬洛昭的流沙漩涡顿时像是按了暂停键，一动不动的，随后一口气把洛昭“吐”了出来！

    “嘣——”

    环绕着洛昭三百六十度无死角的山壁也是一声巨响，蹦出来一位貌不起眼，看起来十分粗犷的青年异人！

    这青年异人随手一劈，山壁就开出了一线天，从山上掏了一块石壁下来，随手一点放在洛昭的脚下，等洛昭踩上去，石壁便已经载着洛昭从这一线天中飞了出去！

    而这最新出现的一老者，一青年，两位异人全都跟在洛昭的身后。

    迦人族的阻碍迎刃而解。

    “土地爷，还要劳烦您老找到那小姑娘的位置。”

    洛昭对着佝偻的土地公公开口。

    “小事一桩。”土地公公慈祥一笑，手中的拐杖一下在地面上。

    土地公公拐杖一点，观众们就见这平整的地面上，从拐杖那处开始划着一条不规则的线，视角随着划线移动，他老人家眨眼消失在地上，再一睁眼又重新出现在洛昭的身边。

    就这么一眨眼的功夫，迦人族娜罕和那异人已经被土地公公与山神分别抓来了洛昭的眼前！

    此时的娜罕眼中带着异常激动的情绪，唇瓣激动地念念有词，仿佛是在呼唤着地母。

    但大地此刻已经没有了回应。

    土地公公看着这星球表面上乱糟糟的，什么地下的东西都翻了出来，尤其是那一堆的骨头架子，看的老人家眉头紧锁，拧成了字样。

    老人家一脸的不赞同，嘴里念念有词。

    “这样可不好，既已入土，又怎能搅和了逝者的安眠，不好，不好。”

    “归去，归去。”老人家又抬起了拐杖从空中一划，一切地下的死物各自归位。

    尘归尘，土归土。

    洛昭的身后依旧是熠熠星海，脚下的星球土地又恢复了初始环境的设定模样。

    迦人族挑战者已然人数，当洛昭又灌下一瓶药剂的时候，擂台赛积分涨到三百，有些直播间网友已经麻木。

    【所以，那老头就是洛昭说的土地爷，掌管地下世界的喽？至少比迦人族传说里娜多的能力更强，可惜娜罕没有造梦出地母，不然就知道是哪一方文明更强了。】

    【另一个青年叫做山神，以神为称号，看起来是掌控山石的。】

    木族的有异兽对付，虫族有管虫的异人，水族也有实力更强的龙王，现在这迦人族也逃不脱被碾压的定律，又有管山的，又有管土地的。

    【友友们，我突然有个疑惑，我们星海大大小小各种种族的天赋与造梦能力，华夏文明该不会全都包含了吧？难道能够以一己之力对抗全星海的文明吗？】

    这个问题一出，直播间罕见地陷入了沉默。

    如果放在以前，有人敢说一个文明之力足以对抗这么多种族，那定是荒唐大话。

    谁不知道星海传承发展至今，正是因为各独具特色的文明之间的交流与碰撞，凝结成如今的星海。

    但此时，想想洛昭一路比赛以来无论是什么种族造梦师，碰见一个对手就倒下一个的作风，这个问题的答案......突然有些说不准了。

    你们华夏文明，怎么管什么的都有啊！这么闲的吗？！

    如果洛昭听到此刻星海网友们心中抓狂的问题，她一定会点头给出一个肯定的回答。

    是的，我们华夏文明真的管什么都有，中华大地，从来不养闲人，更不养闲神！甭管是人神仙鬼妖，各司其职，通通忙起来！

    当洛昭接入第四位擂台赛挑战者的时候，她瞳孔微缩，眉头高挑。

    因为此时，出现在她对面的新对手是个圆滚滚的“果冻人”。

    “选手洛昭，已为您接入第四位擂台赛挑战者，鼓丸......”

    橙黄色透明的果冻人看起来像是橘子味的，洛昭甚至下意识地咽了口口水。

    这个是什么种族的来着？因为长相实在是太像洛昭记忆中的果冻，以至于她一时有些想不起来正确的种族名称。

    圆球一样敦实的果冻脑袋不是透明的，这样看起来果冻人的脑袋并不是空空如也。

    但无论是脑袋，伸出来的四肢，还是果冻人四四方方的身体都看起来q弹q弹的，好想咬一口啊！

===第八十五章(第八场 最终决赛6...)===

这果冻种族的四肢相当的短粗, 在大大的果冻躯体的对比之下，简直是小的可怜。

    身体有多大，四肢就有多么细小, 看上去十分的不协调，让人难以想象那小小的两个短肢上是怎么支撑起庞大的果冻躯体移动的。

    等等, 这个果冻人颤颤巍巍的模样, 该不会跟伏地族是亲戚吧？

    毕竟, 星海知名种族伏地族的外观形象就是无骨生物, 黏稠的土色躯体, 发情时会化作一摊烂泥。

    眼前的橘色果冻人, 这表面的形象看着起码比伏地族要可爱一些, 不管怎么说, 大号果冻人总是比大号泥巴人要可爱的吧？

    洛昭凭借着这个对果冻人是伏地族猜测的想法, 快速地在自己脑海记忆中检索了一遍，果冻躯体，四肢短小，外表偏顿感，看上去就是个笨笨的可爱敦厚种族, 和伏地族应该属于同样的无骨种族......想起来了, 这是拉姆族！

    拉姆族，特殊无骨族群，星海特殊环境孕育出的奇异种族生命之一, 如同果冻凝胶的躯体拥有极为强大的吞噬能力，行动速度可快可慢，弹跳力极强, 种族造梦具备拉姆种族特殊性。

    拉姆族的思维简单，直来直往, 总是以最直线的思路来思考问题，也很少参加造梦直播赛，即便参加，因为思维特殊性也少有能够进入最后决赛的知名选手。

    在脑海里飞速地回顾了一遍拉姆组果冻人的资料，洛昭心中一定，至少是个能找到资料的种族。

    此刻，她的心中已经开始怀疑，这擂台赛的往届选手挑战者们，一个又一个的特殊种族接连出现，怎么看都不像是随机的样子，倒是更像在安排选手们和不同背景的对手来进行作战，也是给全星海观战的网友观众们拓宽眼界。

    许多小众种族在星网上有资料，课程里有介绍是一回事，但看见，近距离的遇见，接触，甚至战斗又是另一回事。

    至少在这一届的星海直播赛里，洛昭确定最终决赛名单里是没有拉姆族的选手的。

    橘色拉姆的名字叫做鼓丸，但洛昭已经在心中默默称呼为大果冻。

    洛昭看着大果冻的透明的身体，还有并不透明的头部，心中不由地感叹了一句真是神奇的种族生物。

    感慨的这只是洛昭，看到这个对手是个拉姆族，她直播间里的观众们也激动了起来，这个种族可不多见。

    【是拉姆啊啊啊啊！是拉姆！敦敦爱好者表示狂喜！活的拉姆！】

    【话说以前我一直以为拉姆族完全是某些游戏里编造出来的生物，后来在一次星际航船上真的遇见，我差点以为自己没退出游戏，整个虫都呆滞了。】

    【这就是传说中的拉姆？瞪大眼睛，不敢置信，再见一眼，不过拉姆族的造梦手段是什么？我记得有些星际游戏设置拉姆族是被欺压的“小弟”形象还有被殖民的跑腿保镖形象。】

    网友们个个说起了自己对拉姆族群的了解，他们对拉姆的认知大多也是在游戏中，完全不知道能够成为造梦师的拉姆会进行怎样的造梦。

    她随手造梦出一个爆燃弹发射器，朝着大果冻的方向就是一枪打出。

    爆燃弹朝着大果冻疾驰而去，而大果冻却是待在原地一动不动，像是发呆。

    爆燃弹里是高浓度压缩后的特殊丹药，一旦击中目标就会迸发出巨大的爆燃能量，但凡是一个光秃秃没穿便携外骨骼，没有装甲在身的人，碰上就是个死。

    眼看着洛昭主动发动攻击进行试探，直播间的网友们紧紧盯着画面。

    一般情况下，造梦师对待军火类攻击都是以军火对军火，屏障对屏障，以火力来对轰，或是用机械造物来抵挡。

    爆燃弹的速度飞快，眼看着就要击中了橘色大果冻，就见大果冻以超强的弹跳力，飞快向后一蹦，与此同时，一团凝胶状的东西被它造梦而出，飞向爆燃弹。

    那爆燃弹顿时与这团凝胶碰撞，但爆炸并没有发生，这颗爆燃弹被这团凝胶一下子包裹住，宛如冻结住，透明的凝胶直接将这颗爆燃弹吞噬掉。

    随后，“凝胶状团子”包裹着变成了果冻一样的质地，爆燃子弹消失不见，透明果冻却并不落地，而是朝着反方向——洛昭所在的方位飞去！

    橘色大果冻造梦出来的这是什么物质？也是一个拉姆吗？

    那爆燃子弹此时完全消失影踪，透明的果冻团子里没有半点痕迹，就像是子弹从来没有碰撞过一样。

    此时，这透明果冻团子已经接近洛昭，直播间的观众十分好奇它到底要做什么，是过来想要吞噬掉洛昭的躯体吗？

    眼见着这透明果冻团距离自己只有半米的距离，洛昭心中警铃大作，她右手一挥，在自己的身前连着叠出了三层气盾，又在自己身前造梦出了铜墙铁壁。

    注意到洛昭的动作，透明果冻团子顿时急冲而来，团子身体高高张开，随后一声巨响！

    透明果冻团子撞击在第一层气盾上引发巨大的爆炸，烈焰冲天，洛昭叠加出来的三层气盾直接被炸开了三层。

    她处在铜墙铁壁的保护下，仍然能够感受到无比强烈的冲击波。

    这小拉姆团子，看着可可爱爱，跟白色的凝胶一样，结果实际是个□□？

    洛昭面色微凛，果然要相信直觉，越是外表普普通通可爱的东西，倒越是有着不为人知的一幕。

    只不过......她眯了眯眼，刚才爆炸出的巨大冲击和火焰，看起来像是个放大版的爆燃弹。

    所以，刚才这透明果冻团子看似是吞噬了爆燃弹，实际上爆燃弹没有消失，反倒是变成了超级加强版的果冻炸弹。

    【这么看来，刚才这个凝胶团就是鼓丸造梦出来专门承接住火力的，具有反弹和放大的效果，拉姆族的造梦真是神奇啊。】

    【不知道接下来还会有什么样的造梦。如果凡是火力攻击都能够被这么接下来的话，到底要怎么对付拉姆一族？】

    拉姆族实在少见，特殊的造梦，特殊的生命，观众们都是第一次见。

    要是拉姆族挑战者鼓丸造梦的是普通常见的机械造物，火力炮之类倒是好说，可这种具备特殊种族与文明特色，外族不了解的产物是真的不好对付。

    洛昭站在铜墙铁壁的保护下，她随手打了一个响指，造梦出了一个吸吸果冻含在嘴里，一边看着橘色大果冻的模样陷入思索。

    火力突破怕是不行，不管是常见的弹药火力炮光子炮镭射弹什么的，这果冻团子吞噬了就能给反弹回来，造成的伤害还更大，承担更多的反而是自己。

    如果换成普通类的武器呢？光剑，合金刀一类的能否对这大果冻造成伤害？华夏传统的冷兵器呢？

    想着，洛昭的脚下已经造梦出了喷射飞行器，脚下一点就朝着橘色大果冻飞去。

    她的右手中乃是一把合金刀，飞到橘色大果冻的身边，大果冻也不是吃素的，它想要向空中弹跳，但洛昭已经到了，大果冻急急忙忙收拢了自己的四肢和脑袋，一下子变成了一个橘色的果冻球，以迅雷不及掩耳之势在地面上“滚”了起来。

    洛昭手中的合金刀还没有来得及碰到一个刀口，大果冻就滚走了。

    她脚下不停，立刻撵了上去，手中的大型武器不方便，那就换小的，金属暗器什么的，老祖宗多的是！

    洛昭两手一抖，一个长七寸，厚三寸的扁平匣子出现在手中，一经发射，二十七枚暗器宛如暴雨梨花，疾射而出。

    一击过后，是有着红缨的飞镖紧随其后，还有着飞旋而出的金钱镖，让直播间的观众已经看花了眼！

    洛昭突然使出来的究竟又都是什么小东西？

    变成了球在地上滚的橘色大果冻此时已经感受到了身后的危险，又是几坨“透明果冻团子”飞出，但比先前的那个更加稀薄，在大果冻的身后罗织成了透明的墙布，一下子将二十七枚暴雨梨花钉一网打尽。

    暴雨梨花钉就扎在这一层透明的墙布上，正在被缓慢地吞噬，飞镖也是如此。

    恰好此时，后续一支没有被那透明墙布拦截住的金钱镖划过了橘色大果冻的身体，洛昭眼睁睁地看着那金钱镖飞旋而过，划出一道口子，而眨眼间，那橘色大果冻上的口子就愈合了！

    金属武器的攻击也不行，这大果冻简直是来者不拒，什么都能吞噬，皮也厚的很啊。

    而吞噬了这些暗器的团子，恐怕一会儿又得“吐”给她。

    暗器不行，那换元素攻击试试！

    直播间画面里，许多观众有点眼熟的一只异兽被洛昭造梦而出。

    巨蛇一样的身子，有着整整九个头，牛头而龙尾，凶神恶煞的模样，看着就令人心生畏惧。

    【有点眼熟？这个兽类是不是山海境里出现过啊？还是洛昭选手以前造梦出来过。】

    【比赛里应该没出现过，挠头，我有点印象但印象不深。】

    【举手！我知道！你们还记得山海境上上次更新不？就是大羿和嫦娥的那一次啊啊啊，这个兽是个坏蛋，在一个河边，好像是叫凶水的地方，大羿把这个九头怪兽射死了！】

    记性好的直播间网友立刻出来介绍，看到她的解释，洛昭的大部分粉丝都恍然大悟，是那个啊！

    凶水里的九头怪兽，九婴！

    那洛昭造梦这个九婴出来干什么？

    答案很简单，九婴一经出现，直接对着橘色大果冻喷射水柱，几个头喷水，几个头喷火！

    九婴乃是水火之怪。

    水火的同时侵袭，橘色大果冻顿时有些慌张，它慌慌忙忙地造梦出了两个更大的团子。

    一个团子吞噬了火苗，一个团子吸收了大水。

    火苗团子从透明色变成了红色，吸水团子变得十分膨胀，通身带着些淡蓝色！

    这些团子还伸出了四肢，貌似变成了和鼓丸一样的拉姆族！

    紧接着，那火苗团子朝着洛昭就喷吐出了一个红色小圆球，洛昭脚下飞行器一躲闪，圆球在原地爆炸，燃起熊熊大火。

    另一个吸水团子也是连着向洛昭喷射出淡蓝圆球，内里是爆发的水球攻击。

    又一次试探证明，就连纯粹的水火也会被吞噬！这拉姆族怎么跟饕餮有一拼！啥都吃啊！

    洛昭眸色微闪，接下来用什么试探？

    还是拟兽，拟人？

    拟兽的话，不知道是兽类吞了大果冻，还是大果冻吞了兽。

    问题是这种果冻生物，还有这种特殊的造物东西，跟老家一点都不沾边啊！

    洛昭吞吸着嘴里自己造梦出来的吸吸橘子味果冻，思绪转了又转，就要把果冻袋子丢下。

    总不能造梦幻梦出来吧？拉姆族脑子一根筋十分单纯，少有欲望，反倒是最不容易受到幻梦影响的种族之一。

    等等，幻梦？拉姆族脑子单纯一根筋？

    洛昭眼神一凝，她看着此时仍然在疯狂滚动的橘色果冻球，还有自己吸着的吸吸果冻，她突然有了个馊主意。

    都说单纯的孩子好骗，那她试试？

    洛昭脚下的喷射飞行器停了下来，她不再追逐橘色大果冻，闭了闭眼开始在赛场擂台内造梦幻境。

    见她突然不动了，直播间观众有点怔住。

    【洛昭停下来了，这又是要进行什么新的造梦吗？总感觉是要放大招了。】

    【可是我们也看到了，一般的攻击拉姆族都能够吞噬掉，物理攻击火力攻击都不管用，难道用精神攻击吗？怎么精神攻击？】

    【拉姆族真是像它现在变成的团子，打也打不动，砍了也砍不死，头疼，要不洛昭这一场还是认输算了，换个挑战者，也就是失去一次擂台环境的优先权。】

    【我同意，这是比较合理的策略，我们也不是输，这叫战略性认输，为了快速打通擂台赛，没必要在这个拉姆族的身上浪费太多的时间。就像我们考试一样，难度大的题不用死磕啊！】

    观察着打不动，捶不扁，实在是弄不死的拉姆族，几个观众主动提议起了“战略性”认输，刚开始提认输许多观众不同意，怎么能说认输就认输，但经过这么一解释，好像很合理的样子，也不是不行？

    毕竟，此时的观众们也实在想不出还能够用什么来对付眼前的拉姆挑战者了。

    这还是洛昭第一次主动地在比赛里进行虚幻性质的造梦。

    构思飞速，造梦即成。

    原本在地面上翻滚的大橘子果冻愣住了，它的四周，它的上方一下子出现多维立体环绕的幻梦。

    幻梦的主角，正是洛昭！

    她造梦出了以自己为核心的幻境！

    【洛昭造梦了幻梦？？？惊呆，怎么会这么做？拉姆族心思纯澈，很快就能看破幻梦的。】

    弹幕上顿时有观众质疑，洛昭是怎么个想不开？

    此时，大橘子果冻鼓丸呆呆地看着眼前的幻梦。

    看着“洛昭”似乎是坐在一个餐厅里，看不清面孔的侍者端着一个巨大的盘子上来，盘子上面有盖子，看不到里面是什么。

    侍者退下，洛昭掀开巨大的锅盖，盘子里不是别的，正是一个“橘黄色果冻”，看起来就和拉姆族挑战者鼓丸一模一样。

    这时候，洛昭拿起盘子旁边带着三个叉子的金属餐具，一下子插起了果冻，送进自己嘴边一口一口地咬了下去。

    咬一口，吞下去，咬一口，吞下去。

    很快，这一个盘子里的橘黄色果冻就被洛昭吃完。

    下一道盘子又上来，里面是一盘各种颜色的小果冻，看上去还有着四肢，洛昭手中的叉子戳一下，那小果冻颤颤巍巍地好像还在动，她用叉子接着一口一个地吃了下去。

    鼓丸和直播间的观众们呆滞地看着“洛昭”一盘接一盘地吃了一顿“拉姆”盛宴，有炖拉姆，炒拉姆，拉姆甜点，生拉姆等等，到一餐结束，洛昭一个响指，幻梦自然结束。

    这橘色大果冻鼓丸不可思议地看着洛昭，浑身抖了又抖！

    而此时，洛昭造梦出了一件三叉戟，刚刚握在手中。

    鼓丸看见那闪烁着金属光泽，有着三个尖锐突出的大型“叉子”，它拔腿就滚，洛昭紧随其后，脚下的飞行器追随而去。

    鼓丸的果冻脑袋时不时地回头看上一眼，它“哇”地一声哭了出来，一边哆哆嗦嗦地滚，一边哭嚎：“不要追我了！”

    “我不好吃！”

    “我认输！”

    “我真的不好吃呜呜呜哇哇！”

    “不要吃拉姆啊！”

    洛昭在后边追着喊了它，“你停下来，我不吃你啊！我们人族不吃拉姆。”

    橘色大果冻鼓丸的哭声愈发突出，凄凄惨惨。

    “骗子！你不吃我为什么要追我！”

    “哇呜呜呜——”

    “我吃的那叫果冻，不是拉姆，果冻是华夏文明的食物！”洛昭解释道。

    “你要是不跑，我不就不追了！”

    她一本正经地解释，但橘色大果冻如同风火轮，越滚越快，一会儿放声大哭，一会儿抽抽噎噎。

    “哇呜呜呜呜！长老啊！救救我！”

    “星海...造梦联盟...保护法，我们是盟友...人族，拉姆好朋友...不能吃呜呜呜呜救我，真的不能吃。”

    “不是果冻，就是拉姆呜呜呜。不要吃我呜呜呜。”

    “我们不是什么都吃的。”洛昭再次解释道。

    直播间观众突然有些虚弱，妖族山海经都是食谱......什么种族都被压制打扁，你说你们华夏文明不吃拉姆，不太可信吧？

    众所周知，只有食物链顶端才能压制一切。

    不是什么都吃，那就总要有的吃，总得吃点啥吧？

    不吃拉姆，该不会吃别的种族......吧？

    此时星海直播间的各个种族网友们，齐齐抖了抖。

===第八十六章(第八场 最终决赛7...)===

在橘黄大果冻的哭嚎之中, 洛昭的第四场擂台赛光速结束，拉姆族挑战者鼓丸一眨眼就退出了比赛现场，没有给洛昭留下一个眼神。

    洛昭看了看自己手里的三叉戟, 手掌一放直接崩碎。

    讲道理，她只是想试着恐吓吓唬一下鼓丸小朋友的。

    但......没想到孩子胆子这么小, 看了幻梦就直接当真了。

    在之后无论她怎么解释其实不吃拉姆也不信了。

    洛昭的心里怀着一点点愧疚, 得有机会能够见到拉姆族的话, 下一次一定要解释清楚了。

    咱们华夏子民, 虽然什么都能吃, 但真的不是什么都吃的！

    这只是她在赛场中的一点点策略手段而已, 这个......兵不厌诈, 洛昭本来就只想忽悠一下, 结果真忽悠成了, 看着这只拉姆天真无邪吓得立刻跑路，此时她不仅反思了一下自己。

    不是是她连吓唬带忽悠的太过分了？

    梦境赛场里此时又只剩下洛昭一个人，她手里捏着精神力恢复药剂刚灌下去，连着四场，洛昭准备休息一会儿。

    时才的星网比赛系统播报里, 洛昭已经顺利拿下了四百积分, 本场擂台赛排名暂列第三名。

    木族，水族，迦人族, 拉姆族，四场擂台赛，身处梦境赛场之内, 完全不知时间的流逝。

    有着九个脑袋的九婴此时缩着脑袋，每个脑袋在洛昭的眼前晃一遍, 看得人眼花缭乱，把这九个脑袋挨个的抚摸了一遍，安抚了九婴，洛昭揉了揉太阳穴缓和精神。

    洛昭没有接入下一位擂台赛挑战者，现场就进入了修整阶段，而无论是现场区域观赛的观众，还是直播间里的网友都并不无聊，因为此时他们在讨论着一项非常重大的事项——洛昭到底吃不吃拉姆？

    由此引申而出——华夏文明到底都吃什么？

    【刚才洛昭那幻梦里，她真的吃的好香啊......而且居然有那么多种烹饪拉姆的方法，我害怕了，真的，虽然我不是拉姆。】

    【额，你们还记不记得幽冥境里，那个十八层地狱里边有油锅......油炸灵体，本灵族已经麻了，她该不会也吃灵族吧？还有那个幽冥境的孟婆汤，汤里到底都是什么啊啊啊啊！】

    【别说了，妖族已经不想说话了，《山海经》是食谱山海境里的每个异兽后边都标注了“食之XX”，恐怕只有人族不会被吃吧......】

    【虫族瑟瑟发抖中，哇的一声哭出来。你们都是食物，那我们虫虫岂不是食物链的最底层？】

    直播间里陷入了一片恐慌，星海网友们绞尽脑汁地开始回忆洛昭跟食物有关的各种画面。

    洛昭此时并不知道她吓唬小拉姆这一趟对星海各族网友造成了多大的恐慌，闭目养神片刻之后，她睁开双眼。

    一千积分才能进入第二阶段，她还得打六个。

    “系统，我能否直接在擂台赛接入多位挑战者？”洛昭开口问道。

    星网比赛系统给了肯定的回答：“可以，选手洛昭，请问您要接入几位挑战者？”

    “在选手主要要求多位对战的情况下，如选手胜利，可获得双倍擂台赛积分。”

    “请选手结合自身实力，审慎选择接入挑战者人数，一旦失败，选手积分也将双倍扣除，如选手积分为负，则自动淘汰，提前退出本场比赛。”

    听着星网系统的机械音，洛昭眸色一动，可以一对多，积分还给翻倍，但自己不问比赛系统就不会说，还真是考题委员会一贯的作风，说一半藏一半，永远留一般隐藏的比赛信息。

    洛昭摩挲着手指，这样的话，一次打三个，双倍积分到手就是六百，直接进入第二阶段，能够省了许多时间。

    不过，虽然一对多节省了接下来的时间，但顾虑同样不少。

    一个是不清楚随机出现的挑战者是什么种族，擅长什么造梦，一对三，自己一个人面对三个对手的围攻，造梦的多，需要消耗的精神力也就越多。

    洛昭心中决定已下，围攻她又不是没有遭遇过？从前的阵营赛被围攻的时候又何止只有三个对手呢。

    洛昭眼眸明澈，直接呼唤星网比赛系统。

    “那就接入三名对手吧，早点打完收工直接进入下个阶段。”她语调平和，可这在直播间观众们耳边宛如惊雷。

    【洛昭要一挑三？？？她这是发什么疯？这可不是直播赛初期的那些小鱼小虾啊！】

    【停下！你停下啊！三个对手失败你是要扣六百积分的啊！输了直接从决赛淘汰啊！】

    洛昭当然没有疯，她话音已落，三名往届挑战者幻影也出现在了眼前。

    一位人族，一位妖族，还有一位晶族。

    两位是星海四大常见种族的挑战者，还有一位稀有种族，洛昭并不感到以为。

    如果这一次又全是小众种族那才奇怪，造梦直播赛一直以来的选手主体种族都是人妖虫木，毕竟数量众多，占据绝对的优势。

    这是一名女性人族，雄性妖族，还有这位看不出具体性别的晶族。

    洛昭并不清楚这些擂台赛的挑战者之间是否存在沟通，但在这三位同时出现的一瞬间，三位挑战者齐齐对视一眼，然后就集体后退，仿佛都打定主意远程参战。

    她的视线凝聚在第一次见到的这位晶族挑战者的身上。

    晶族挑战者通体闪耀着光辉，一闪一闪亮晶晶这句话用来形容可以说是分毫不差。

    它有着近乎晶莹剔透的身子，与拉姆一族的透明Q弹身体不同，晶族的身躯是无比坚硬的，脑袋是不规则形状的多面晶体。

    在星海关于晶族的种种传说之中，据说某个晶族的脑袋晶体面越多，实力就越强，出身越好。

    当然，更闻名的是晶族人的财大气粗，晶族的天然晶石是这个星海世界硬度最高，最坚硬的东西，也是无数富豪顶层追捧的宝库防御层。

    洛昭心中暗自数了一数，眼前的这位晶族挑战者的脑袋瓜子貌似有三十二个晶面，也不知道是个什么水准。

    据说每一位晶族都有着极为特殊，独一无二的晶体之心，晶族的晶体之心凝结了一生的精华，把自己的晶体之心送给爱人，乃是晶族最真挚的感情表达。

    因为这个，全星海还风靡起了仿造晶体之心的首饰，看到商机的首饰商人们纷纷打出广告语，什么“爱他，就送晶石之心，即便不是晶族，也要给心爱的他唯一的爱。”

    洛昭心里回忆了一下晶族相关的资料和八卦，对面三位的挑战者造梦攻击已然开始。

    那雄妖的长相十分突出，面部呈亮黄色，四肢还有茵茵暴露出的尾巴是灰黑色的，尤其是那小小的眼睛部位带着一层分外突出的黑眼圈。

    洛昭一时认不出什么妖是这个长相，是貂吗？

    高挑的人族造梦师的右臂已经出现了旋转高速炮！

    此时那雄妖低吼一声，人族造梦师手中的高速炮已经飞速旋转，白光刺眼，朝着洛昭爆射而来。

    追在高速炮身后的，乃是一群鼠貂！鼠貂的爪子尖锐，暴露在外的板牙看起来有些呆萌，身手无比敏捷，那速度竟然就在高速炮弹之后，成群结队地朝着洛昭奔来。

    他们三个早已经在第一时间统一战线。

    无论何时，科技的伟力都令人赞叹。那人族挑战者造梦出来的不只有这高能炮，空中大量的机械造物闪烁着铁黑的光泽。

    铁黑色的荆棘囚笼从天而降，看似呆萌实则残忍的嗜血兽群鼠貂步步逼近，活动着尖锐的爪子与大板牙，各色弹药不要钱一样齐发，声势浩大。

    另一边，洛昭双手交叉，徐徐向外展开，一件紫色，如同丝带一般的衣衫出现在众人的眼前。

    她伸手一展，这件深紫暗蕴华光的仙衣就被她穿在了身上，衣衫上不带什么华美绣线与装饰，唯有一个星海网友们看不懂的奇怪图案。

    洛昭此时就穿着这件衣服站在原地，对迎面而来的各色攻击不躲不闪。

    【傻了吗？怎么连个气盾也不放啊！】

    【洛昭选手不会是没反应过来吧？】

    因为洛昭穿的是紫绶仙衣，仙家法宝，刀枪不入，水火不侵！

    机械造物与枪炮每一分攻击落下都仿佛被凌空化解，打在穿着紫绶仙衣洛昭的身上，不见半点伤害，没有一丝痕迹。

    枪炮声，弹药落地炸裂的声音，机械造物发射震爆与音爆，轰轰声穿透耳膜，但位于战场核心位置的洛昭，她一身紫衣飘飘，不然半分尘埃。

    那强烈的火力在她身前炸开，就像是打在一堵虚幻的墙上，让人以为自己在做梦，枪炮打出炸裂，但没有任何效果。

    这是什么超级防御的神级防御装吗？

    一个个有着大板牙的鼠貂都聚集在洛昭的脚下，试图撕咬着紫绶仙衣。

    可一个接一个的，但凡是板牙碰到了仙衣的鼠貂，只听“嘎嘣”一声，如同金属一样刚硬的鼠貂板牙直接被崩碎了！

    一只接一只的！长着鼠须，等着黑溜溜的圆眼睛，黑黄交织绒绒尾巴的鼠貂群集体惊呆了，它们的板牙全都被硌掉了！

    而触碰到紫绶仙衣的爪子，也是一碰即断，原本尖锐如铁甲的爪子全部脱落下来，崩碎成粉，湮灭不见。

    一时之间，这庞大鼠貂群的牙齿，爪子也全都掉没了。

    洛昭抬起脚来，原本“张牙舞爪”的鼠貂群顿时哄散，四散开来逃走，牙没了，爪也没了，生存的武器都没了，鼠鼠我们呀，活不下去了！

    任何武器都无法对她造成伤害，洛昭看着那晶族动了动手，一道水色的晶体防御墙壁横亘在两方之间。

    这三位挑战者的上方出现了巨大结晶立方体，直接将他们三位包裹在内，像是一个小房子。

    这结晶晶莹剔透，冰蓝之色，稍看一眼便觉得无比炫目。

    晶族，拥有星海硬度最强的晶石，也就是他们与生俱来无比坚硬的晶石身体。

    除了晶族自己，星海目前没有任何造物能够穿透那晶体。

    现在，洛昭想要拿下这三个挑战者，就必须破开这乌龟壳一样的晶石防御墙与那房子。

    她要穿透这个世界上最坚硬的盾牌。

===第八十七章(第八场 最终决赛8...)===

洛昭看着眼前那冰蓝色的结晶墙与沉重的防御屏障。

    她的脑子里不仅回想起了一个词语, “矛盾。”

    如果说自己对防御力强悍物件的第一印象，大概就是盾牌了。

    以子之矛攻子之盾的古老故事自幼听来。

    但那春秋战国时期的矛，恐怕无法突破如今的“盾”。

    那层层叠叠的结晶墙, 洛昭完全不知道这在星海晶族究竟是由什么物质构成。

    以她关于前世的那些晶石宝石的认知里，金刚石再坚硬, 可一样可以高温解决。

    不过, 既然在星海各种高热的火焰都无法融化毁灭这防御力超强的结晶墙, 那就说明“凡火”是没有用的。

    洛昭眸色微动, 心中有了三个计划, 一个准备, 两个备用。

    这三位挑战者虽然在晶族的保护下, 但并没有放弃此时对洛昭的攻击。

    妖族造梦师倾尽全力, 又是一队的兽潮出现, 只不过这一次，是从空中来袭。

    专用轰炸机直接飞行到了洛昭的头顶，轰隆隆地向下对准了目标发射爆炸弹药。

    而那晶族，还在一层层地增加着从洛昭到他们三位挑战者所在之处的晶族屏障。

    不知是有着闲心还是这名晶族人审美的原因，除了最初那冰蓝色的结晶墙, 接下来的一层又一层结晶墙都是不同的颜色, 红的，绿的，白色, 黑色，紫的，五颜六色, 许是有着不同的效果。

    各色手段齐出，洛昭穿着一袭紫绶仙衣, 任何攻击都在身前化为乌有，她衣袂飘飘，一步步地走进那结晶墙。

    这些结晶防御墙的颜色令人看着眼花缭乱，更加为晶族增添了一份神秘。

    【长见识了，我还是第一次见到这么种颜色的结晶防御墙，说实话，我以前只在星海的一些豪门电视剧里看到比较大众款的结晶墙。】

    【看直播赛真的给我们土狗开阔了眼界，瞪大眼睛，我是完全想不到这结晶防御要怎么破解，而且在我们认知里根本没办法破开啊，这是全星海众所周知的最强保护墙！】

    【我记得以前星网上还有个很热门的问题，就是为什么没有晶族去偷富豪，银行宝库什么的，毕竟他们自己是晶族应该很了解结晶防御，能够解决结晶墙的只有他们，好像有晶族人出来回答说，每个成年晶族人都可以培育结晶，随便一点点都是很高的财富了。。。真的羡慕小众种族，土豪晶族，虚幻灵族，神秘影族......】

    【洛昭选手是打算造一个什么武器来试试吗？不过基本没希望了，唉，毕竟是晶族，除了晶族自己，没有谁能破掉晶族的防御。如果没有随机到晶族选手就好了。】

    大片结晶墙的出现激起了直播间里网友们对晶族的羡慕嫉妒恨，土豪种族，天赋自带，谁不羡慕啊？出生就自带无数财产，相比之下，种族人数过多的妖族人族木族虫族，拖家带口，人均财富低的可怜。

    虽然很想知道洛昭打算造梦什么来进行应对，但许多的网友心中都没有抱希望。

    洛昭来到那晶族挑战者最初造梦而出的冰蓝色结晶墙前，她手掌一碰，这结晶墙冰冰凉凉，眼睛专心地看着那结晶内的纹路，看似有着规律，但又杂乱无章，根本看不懂。

    冰蓝色结晶墙带着几分清冷的美感，洛昭左手一转，高能机械炮现于掌中，她对着眼前的结晶墙就是一炮轰出来！

    烈焰在冰蓝色的结晶上炸开，蓝红交织，颜色格外美丽，但那热烈的焰火转眼即逝，风过无痕。

    洛昭挑了挑眉，现场观赛的星海网友齐齐地发出了一声叹息。

    这攻击无效，完全就在他们的意料之内。

    要是这么容易就能被打坏了，一个高能炮就能对轰，全星海的大小银行宝库岂不是早就被抢了多少遍了？

    高能机械炮不好使，洛昭手中变换，她右手一个翻转，两手先是出现了一双很是丑陋的科技专用手套，紧接着出现在手中的是超导纳米丝，这同样是星海如今的顶尖科技，超导纳米丝具备极强的切割能力。

    在超导纳米丝最新问世的那段时间，甚至还出现过纳米丝杀人事件，轻轻松松将人体，妖体的身躯直接切割，仅仅需要不足头发丝细长的一根超导纳米丝。

    双手手持纳米丝，洛昭试图开始切割眼前的结晶墙。

    无比锋利的纳米丝试图切入冰蓝结晶墙的表面，但只是能够短暂的留痕，连更深层次的切入都做不到，更别提穿透着结晶墙了。

    洛昭并不意外，超能炮不行，证明高强度军火这条线走不通。

    超导纳米丝也不行，证明高科技精尖的单兵武器也不行。

    星海时代的科技产物完全溃败，看来，还是得靠她自己了。

    此刻的洛昭比赛直播间之内已经是一片的唉声叹气，有的网友忍不住开始抱怨起来。

    【我就说不应该直接挑战好几个，一个一个来不稳妥吗？现在倒是好，晶族的结晶墙破不开，三个挑战者一个都弄不死的话，直接负分，原本的卫冕第一死在决赛。】

    【完了，这一次是不是要直接扣除六百积分，那洛昭选手直接负分，岂不是要提前从决赛淘汰了！】

    晶族的结晶墙不可能被破解，洛昭肯定要负分，眼前的形势就这样摆在直播间观众们的眼前，弹幕上出现的吐槽抱怨，也正中了不少网友的内心。

    在洛昭的直播间里，绝大多数都是一直以来跟随她比赛的粉丝。

    他们并不是无条件的相信洛昭，而是在一直以来的比赛进程中，一步步被她与展现出的华夏文明造梦所折服。

    目睹过洛昭的大杀四方，还有一个个新奇的造梦境，他们对洛昭有着充分的肯定与信任，支持。

    但别忘了，这里是星海，各大种族共存的时代，他们接受的是星海一直以来的教育和来自于本时代背景的固有认知。

    在星海民众的认知里，“晶族”的结晶墙就是最强的防御，没有之一，更不可能被破开。

    所以，再怎么支持洛昭，在看到晶族选手的时候也不免丧气，因为结局已然注定。

    在最初那结晶墙没有出现，洛昭和两位其他造梦师挑战者交手，直播间弹幕上还没有太低落，但随着晶族人的出手，简直就是直接宣布了洛昭的死局。

    有道是“爱之深，责之切”，原本直播间里的观众已经完全坐等洛昭在决赛里横扫，不说是稳坐星海大榜第一名，但保五稳三争一的口号都已经在私底下喊出来了。

    由于洛昭的“不愿等待”，“性子急迫”，原本可以稳扎稳打，一片大好走向第二阶段的擂台赛，现在眼看着就要折戟沉沙了！

    别说看到第二阶段的比赛是什么样子，别说决赛打赌第几名，都要被提前淘汰了！

    星网赌博屡禁不止，因为洛昭以往的表现，不知道多少网友在最终决赛里偷偷给她押了大注，此时的洛昭直播间内，不说是怨气滔天，但也不够平和，抱怨的，骂骂咧咧的，崩溃的，不愿再看的，祈祷的，表示还相信洛昭的......一时之间直播间弹幕里罕见的群魔乱舞。

    【啧啧，这就是某些粉丝吹嘘的星海第一天才造梦师，简直是笑掉大牙了，坐等淘汰。没有这个本事就不要一挑三，现在可好，嘿嘿，负分淘汰的好啊！】

    【最喜欢给某些桀骜不驯，不知天高地厚的人教训了。一切的时机刚刚好，笑死，没实力还要装大爷，犄角旮旯的遗失文明传承人，决赛被淘汰文明被遗失也是活该！】

    尤其是有一些本就是过来伺机而动的捣乱分子，更是趁着这一会儿直接跳了出来，大说二讲，一路唱衰，已经先系统一步直接宣布洛昭已经被淘汰，无缘文明图书馆了。

    这些人看着直播间不好的态势一跳出来，顿时引起了其他所有网友的注意。

    我们骂洛昭那是当自家心肝，恨铁不成钢的说两句，抱怨罢了，什么时候轮到你们这些挑拨离间的恶人出来了？

    本来就以为宝贝洛昭要输了，你们这群人出来跳脚，立刻给我死！

    一时之间，直播间粉丝内心的不爽全都转移到了这群黑子的身上，直接一面倒把这些黑子骂得立刻消失无影无踪。

    自己比赛直播间内短时间的风起云涌洛昭一概不知，因为她此时，身边已经出现了一位身穿青色道袍的瘦削身影。

    直播间观众们的吵闹在此刻也短暂地静止了。

    新的异人出现了，他难道有着能够击碎结晶防御墙的能力吗？

    异人白发垂到脖颈，穿着是十分宽大的袍子，衣袖飘飘，让人觉得和洛昭身上的那紫色仙衣有些相似。

    这异人的长相更是有些奇怪，看第一眼，感觉是个青年，再仔细地想要看看，又觉得是一位老者，等再眨一下眼睛，好像又是少年模样，就好像他的容貌随时变化，让人猜测不出真是的年龄与面貌。

    连着晃了几下眼睛，直播间的网友都有些恍惚。

    【卧槽，是我看错了吗？这异人应该是青年吧？还是他会变脸吗？又变成老年了！】

    【原来真的不止有我一个人看花眼，我还以为自己的眼睛出问题了，我看到他是婴儿一样的白嫩脸啊！】

    “还请道长将我那三位对手带出来。”洛昭躬身，行一道门礼。

    带出来？怎么带出来？还有“道长”，是这个异人的名字吗？

    直播间网友们的问题还没来得及发出来，就见那青衣飘飘的神秘道长双脚微点，步步向前，一手触碰到那第一个冰蓝色的结晶墙，下一秒，他直接穿了过去！

    没有任何阻碍的，仿佛那就是一扇门，而不是一堵墙，穿了过去！

    观众们睁大双眼，结晶墙严丝合缝，连个缝隙都没有，他到底是怎么办到的？！

    惊呼还没有来得及发出，神秘的青衣道长此时宛如飞仙，无比潇洒地从重重结晶防御墙穿过，什么红的，黑的，白的，都没有起到半分作用，完全失效！

    此时，青衣道长已经穿入了那三名挑战者的“结晶房子”内，他随手一提，这一人一妖一晶族直接被捏在手中，一并带着穿出了墙壁。

    就这样，三位挑战者被直勾勾地提溜到了洛昭的身边。

    这时候，那先前造梦而出的超导纳米丝和超能炮分别在洛昭左右手中直接对准了这三位！

    此时那晶族人仿佛仍然不可置信，它宝石一般的晶亮眼睛呆滞地看着洛昭，嘴里喃喃：“公敌！晶族公敌！”

===第八十八章(第八场 最终决赛9...)===

洛昭直播间的观众们此时已经傻眼。

    本来大家还在冥思苦想, 到底有没有什么可能研发出来的新科技，或者是现有各大文明之中的造物有一点点穿透晶族的结晶墙的可能性。

    她试探之后不再考虑穿透结晶墙，而是反其道而行之。

    我不能入山中, 那便把山中人抓来见我！

    那结晶墙我的确是劈不开，防御也承认强, 洛昭自己也不会穿过去, 但可以找人来嘛。

    谁让咱家家底过于深厚, 她的后援众多的？

    这原本只能隔墙相望的几名对手, 直接给抓过来, 谁说一定要劈了墙的？

    三名挑战者面对洛昭的武力威胁, 干脆利落地直接认输消失, 那人族造梦师与妖族造梦师的情绪还算稳定, 只有那晶族一人消失时还是恍恍惚惚的状态。

    许多网友的脑子里此刻都萦绕着一个问题, 洛昭能穿过结晶墙，哦不，是洛昭造梦出来的异人能够穿越晶族的结晶墙。

    如果......以后华夏文明的知识资料越来越多地公开在星海，一旦有其他人能够造梦出来的话，后果不堪设想。

    不, 应该说在此时此刻, 在洛昭造梦出的异人穿越结晶墙的一瞬间，就应该已经有无数人心动了。

    结晶墙能够被穿越过去，恍若无物, 这是真真实实地发生了，就在大家的眼前。

    这简直是要带来一场晶族“大爆炸”的节奏啊！

    从前，晶族的土豪们我行我素, 你们想要订制私人结晶墙那都是各种求着的，普通渠道根本没有。

    如今这“穿墙术”一展示, 全星海都要对晶族结晶墙的安全性画个大大的问号，谁还会找晶族去订制防御墙呢？

    洛昭露出这一手给晶族，给星海，给各大财团富豪银行都敲响了一记警钟。

    没有什么是永远穿不透的，也没有永远的防御墙。

    洛昭的造梦展示给星海的许多网友都激发了思路，是啊，结晶墙的确太难破开防御了，但办法那么多，都是想出来的，没准除了穿墙，还有更多意想不到的思路呢。

    【傻了，新的晶族公敌已经出现，问题是我们家还有个全晶体保险箱，现在是不是应该换了？】

    【我们亲爱的洛昭选手喜提新称号——“晶族公敌”，这是继灵族公敌，拉姆公敌，妖族公敌后的最新称号，已经攒齐了四族公敌，就看下一个倒霉的是哪个种族了。】

    【那个异人是什么级别的存在？穿墙过去，这得是跟土行孙，三太子他们一样级别的吧？是封神里面的人物吗？】

    【我突然有点好奇，洛昭现在是不是要被晶族和各大银行什么的集体拉入黑名单了......】

    直播间弹幕里的问题一个接一个的闪过，有的是完全好奇，也有的则是起了别样心思疯狂打探。

    “选手洛昭，恭喜您获得星海造梦直播赛，正式赛第八场第一阶段擂台赛的胜利，积分累积为1000积分，您可随时进入第二阶段比赛，您在本场比赛排名中暂列第一。”

    “选手洛昭，您可选择是否携带擂台赛阶段造梦进入第二阶段决赛。”

    精神力恢复药剂出现，落在洛昭掌中，听着第一名的排名，洛昭勾眉，也不知道有没有其他选手同时一挑几。

    暂列第一，那她就是即将首个进入决赛第二阶段的选手。

    洛昭并不急迫，总得要精神力恢复了再说，以第一阶段就是擂台赛的赛制，第二阶段要面对什么还不好说。

    “系统，我最多能够携带多少擂台赛阶段造梦进入第二阶段？”洛昭开口提问。

    她眸色闪动，第一阶段的造梦带到第二阶段，星网比赛系统这么大方的吗？事出反常必有妖。

    “选手仅可携带最终结束的擂台赛造梦进入下一阶段。”机械音回答十分寻思。

    洛昭微微颔首，她就说吗，那就是自己只能够带着道长，还有她弄出来的超导纳米丝与超能炮了。

    带本场造梦过去，算是多了个“场外援助”，在第二阶段能少用一分精神力。

    此时，与洛昭同时听到系统提示的粉丝们立刻在直播间刷起屏，昂首挺胸，扬眉吐气。

    之前的质疑与谩骂消失无影，直播间里迎来了盛大的狂欢，这前后转变之快让不少普通观众啧啧称奇，真是灵活的星海网民。

    直播间里看得到洛昭的身边这位穿着一身青衣道袍的仙人，纷纷揣测着这位能够穿墙异人的身份和年龄。

    如果放在从前故乡的电视里，或者网络上，就算是华夏子民光是看着这位道长的形象一般也猜不出来他的身份。

    他有些名声，但又不是很出名，对于一些特定群体而言，听到他的称号就会恍然大悟，“原来是他啊！”

    道长无名，乃身居崂山的修道仙人，外头提起他来，大抵是叫一声“崂山道士”。

    他身居崂山，引得无数寻仙求仙前来，其中道长与一位求道者的故事广为流传，那求道者唤作王生，特来崂山修习穿墙之术。后故事被蒲松龄听闻，记载于《聊斋》之中。

    当然，在洛昭的三个备选计划之中，除了请崂山道长前来，她还考虑了一下用三昧真火的可能性。

    只是想了想三昧真火的特殊性可能将所有结晶墙烧的直接湮灭，这位晶族挑战者要是直接吓破了胆，她又要增添一个“灭族者”的称号，这可不好。

    为了星海各大族群的和谐，为了人族与晶族的和谐，审慎之下，洛昭把三昧真火计划放到了最后。

    不过现在......穿墙术展示之后的情况也好不到哪去就是了。

    当洛昭听到那名晶族喊出了“晶族公敌”，她就暗道不妙，千辛万苦左思右想的避开这个锅，终究还是走向了一样的结局。

    罢了罢了，正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，反正都是好几个种族的公敌了，也不差这一个。

    她盘膝坐在地面上，灌下药剂，崂山道长正坐在洛昭的对面，似是在给她护法。

    只是，这位道长呆了一会儿好像觉得有些无聊，他的面孔在此时定型成了中年模样，他摸了摸自己的胡须，然后把手伸进道袍的衣袖中去。

    道长从衣袖里摸出了几枚豆子，画面里可以清楚地看到，那就是普通的，绿色的豆子。

    小小的豆子被他捏在手里颠了颠，似乎又觉得太少，道长又伸进了衣袖中去，这次掏出来的是一根细细的绳线，还有两颗核桃。

    豆子被他在掌中一颗接一颗地穿在那细线上，很快就串成了一个串珠。

    另外的两颗核桃倒是没做什么改造，他只是将两颗核桃捏在手里，手指交错，核桃在右手掌中不断的替换，道长手中的动作时快时慢，好像在玩一样。

    左手则是那一串豆子，道长的左手拨弄着豆子，右手盘着核桃，看的直播间网友一脸懵逼。

    这到底是在做什么？那是什么东西？玩具吗？还是说也是什么投掷出去的武器？但看着又像是一种果核。

    好像......很好玩的样子。看着看着甚至有一种难以形容的令人沉迷的感觉。有点想要买来试试呢！

    观众们蠢蠢欲动，盘核桃的崂山道长毫无所觉，洛昭睁开眼睛，感受到脑内丰盈的精神力，她看向一边的十分闲适的道长。

    “道长，接下来还有请您再随我走一遭。”

    崂山道长盘着核桃站起来，“那便走。”

    洛昭看着立刻起身的崂山道长，他左手玩豆子，右手盘核桃，仙风道骨中又隐现着几分人间气。

    嘿，想不到这位还有这个爱好。

    也是，谁说仙人就没一点爱好呢？

    “系统，我要进入决赛第二阶段。”

    她话音刚落，洛昭和崂山道长就被瞬间传送到了一处空白空间之内。

    洛昭眼眸一闪，星网系统提示音已然响起，

    “第八场第二阶段比赛为——模拟战场。”

    “选手洛昭，您于您的造梦即将落地战场，请准备。”

    “在第二阶段中，您于模拟战场每击杀一名敌人将获得一积分，战场情况瞬息万变，由于您是第一位接进入第二阶段的选手，您将独自面对多种战场情况，请尽力支撑到队友的到来。”

    “模拟战场为随机投放至不同地带，您与您的造梦有一定可能失散，请做好准备。”

    艹！

    大坑！

    洛昭面色不变，但心中忍不住暗骂一声。

    鬼知道第二阶段是集体战场，她以为打完就结束，感情只有自己一个人先进来，那就得一个人面对全场了。

    这还真成了“枪打出头鸟”，跑到前边的第一个挨枪子。

    考题委员会还是一如既往的天坑！

    洛昭眼神微动，模拟战场，那模拟的是什么战场？和梦族作战的战场？还是私下里的交战？

    她心思流转之际，整个人和崂山道长已经被投入战场之中。

    洛昭低着头，看着自己身上已经变成了一身极其特殊的作战服，这是她从没见过的款式。

    嘶吼声，兽吼声，牙齿撕咬作战服的声音......进入模拟战场的一瞬间，洛昭耳边混杂了无数声音。

    她眼前戴着多功能护目镜，看向自己的身边，崂山道长果然不在了。

    己方只有她自己一个人在孤零零的战场上。

    哦不，洛昭摸了摸自己的护目镜，眼前的镜面屏上除了代表自己的标注，还有另一个绿点。

    绿色是己方队友的标志，洛昭看向自己那唯一“队友”的方向，她眼睛一花，差点没找着！

    洛昭仔细定睛一看，终于找到了个小机械甲壳虫的身影，亮黑色的机械外观还带着点冷酷，触角如同天线。

    她嘴角抽搐，这应该是个探路机械甲壳虫，自己唯一的队友。

    再看看自己的敌人们——护目镜视野里几乎是密密麻麻的红色小点点，那是无边无际的兽群。

    而自己的甲壳虫队友这时正收缩着触角，前肢默默地向后退步，试图逃离核心战场。

    洛昭深吸一口气，试图在护目镜上调出战场大地图，但没有权限，眼前自己仅有能够看到的小地图里，显然是没有崂山道长的踪影。

    洛昭并不清楚自己投放的战场位置，她面对的为什么会是兽潮。

    “选手洛昭，您已处于战场中心位置。梦兽第一批兽潮预计三十秒抵达您所在位置，请做好准备。”

    洛昭耳边的提示顿时让她精神一振！

    梦兽兽潮！不是普通的兽潮！

    听到战场内的提示，直播间的观众们也无比激动起来。

    梦兽兽潮，天呐！直播赛委员会这一次终于敢放开手，大尺度，给民众们一个了解真正战场的机会了吗？

    决赛真的是和梦族的战斗吗？就算是模拟战场，那也应该有一定真实性的吧！

    不，就算没有梦族，只是梦兽，那也是前无仅有的重大突破开放了！

    洛昭此时抬起了手中的超能炮，她思量着不知道下一位选手什么时候到来，崂山道长不在身边，此时可没有药剂给她来用。

    那么，现在她就要先苟住，精神力每一分都得花到刀刃上才行。

    道长，您老人家现在在哪啊！

    而此时，正被洛昭心心念念的崂山道长正御拂尘盘坐，一边摸着胡子，一边目视着下方的战场。

    作为洛昭的“拟人造梦”，崂山道长是没有被自动穿上作战服的。

    相比于洛昭，崂山道长的运气要好得多，他所处的位置似乎是交战后的废墟场地，下边虽然有些梦兽聚集，但数量不过几十只。

    和洛昭那一头黑压压看不到头的梦兽兽潮相比，完全是小巫见大巫。

    直播间观众们的画面里，因为洛昭与崂山道长的分离已经分出了两个画面来。

    画面里，坐在拂尘上的崂山道长左手盘串，右手珠子，一点都不着急的样子。

    他捏了捏跟魔法笤帚有一拼的仙家拂尘，看着下方若有所思。

    “我消灭的敌人，似乎是能为使君拿些分数？”道长自言自语，此时他的面容停留在了少年模样，唇红齿白，容光焕发。

    他低头看了看下方的梦兽，喃喃道：“罢了，我也不好以大欺小，你们去吧。”

    他这话说的，“你们”二字一出，让直播间观众颇为摸不着头脑。

    这是在和谁说话？你们又是谁？

    少年版道长的话语一落，他手中的豆串与核桃被他直接从空中扔了下去。

    网友：？

    哈？这是干啥？玩具玩够不要了？给我啊！

    但事情显然并没有如同他们想象中发生。

    只见道长左手的一串豆子，右手的两个核桃从空中坠下，在落下地面的那一刻，全都化作了面容不同的真人兵士。

    他们穿着铠甲，甚至连面容都各有不同，手持各种武器，朝着地面上的梦兽群直接杀去，威武雄壮，杀气腾腾！

    豆子变成人？？？

    什么鬼？？？

    反应慢了半拍，以为自己眨眼忽略了什么没看见的网友还一脸懵逼。

    这是从哪冒出来的人啊？我不眨了个眼睛吗？

    ！！！

    杀气腾腾的兵士自由来路，有的单打独斗，有的配合默契，那些如同在远古中走来，早应该被淘汰的兵器在他们手上虎虎生风。

    如果洛昭在此，她不会吝惜一句介绍。

    此乃道门秘术——撒豆成兵，神兵降临！

===第八十九章(第八场 最终决赛10...)===

这不过是一小撮的梦兽兽群, 在神兵天降之下，直播间的观众们就见这群梦兽被飞速地结束了生命。

    但十分惹人注意的一点是，这些梦兽死亡之后没有留下尸体, 就像是一阵风吹过，直接在原地消散了。

    直播间的两个画面里, 一边是洛昭弱弱地抱着那超能炮, 就要一个人面对梦兽兽潮。

    而这一边, 跟洛昭这个“造物主”失联的崂山道长此时老神在在地坐在拂尘上端详着下方的战况。

    眼见着战斗已经结束, 这些由豆子与核桃变成的威猛神兵, 崂山道长伸出手来一招, 神兵天降们全部变回了原形。

    绿色的豆子和大核桃重新被崂山道长握在手里盘起来, 直播间观众目瞪口呆。

    那些豆子变成人就算了, 现在你又给我变回去了？

    【不是, 我有点懵了，这个道长也是会造梦吗？为什么能够把小豆豆变成士兵，然后又从士兵变回了小豆豆？】

    【等等，他手里的豆子应该变成了人应该是属于木族吧？所以到底是把木族变成了返祖原形，还是单纯的让普通植物进化成人？】

    【我补充一点, 那个道长手里的应该是普通木属植物的种子与果实, 外表是小豆豆的形态，但你们注意到了没有，他们变成人之后是完全没有木族特征的, 木族人的标志是什么？头顶小花，叶子，小树, 藤蔓，荆棘......他们刚才变成的完全是人族模样啊！】

    【嘶！照这么说来, 以后人族岂不是不愁出生率的事儿了？只要用木族的种子果实就能生长出纯种人类来？】

    啥，我们木族怎么就被转化为人族了？

    崂山道长把豆子和核桃都收回了手中，他坐在拂尘上，那拂尘细细的，也不知道硌不硌的慌。

    崂山道长貌似在思索着什么，他伸出右手，几个手指掐了掐，又捏了捏，看的直播间观众云里雾里的，这是什么奇怪的动作啊？

    结束了掐手指的奇怪动作，道长的脸上露出一个满意的笑容，似乎明白了什么，他坐下的拂尘一起，带着他开始一路飞行。

    直播间网友集体茫然，刚才又发生了什么吗？

    他好像也没有说话吧？怎么突然就朝一边飞过去，还笑了出来，这到底是在打什么哑谜啊！

    洛昭不在这里，完全不知道这个异人是在干嘛！

    此时，被崂山道长和广大网友们齐齐惦记着的洛昭正脚踩飞行器，默默升空，然后掏出了自己的超能炮。

    她看着步步逼近的梦兽兽潮，心思飞速流转。

    不提“梦兽兽潮”，单说“兽潮”也算是星海时代曾经的天灾类型之一，不过随着科技的发展已经鲜少有兽潮发生，尤其是繁育妖兽的那些星球，火力储备都十分充足。

    在她位于中转空间的时候，包括在决赛之前，星网上都曾热烈地议论过决赛是否会出现“梦族”。

    毕竟，在星海所有民众自幼接受的教育里，梦族就是星海万千种族的滔天大敌，努力成为造梦师保护星海，保护种族，保护星球，保护家园。

    而百年一度的星海造梦直播赛更是也有着拔擢天才新星重点培养对抗梦族的含义。

    只不过，虽然官方对于梦族有着种种定义，但在一般的民众心里，“梦族”更是一个遥不可及的敌对名词，知道，但不够了解，更没见过，虽然对梦族罪行如数家珍，但以讹传讹地夸大想象梦族都是常事。

    可以说，在如今时代，大人教育吓唬小孩都是“你不听话梦族会来吃小孩。”，“梦族最喜欢对不听话的小孩。”之类的话语。

    包括洛昭，还有这些年轻的造梦师选手们，即便是在各大基地里接受着官方的指导和教育，可指导员们对梦族相关的事情也毫不透露，嘴巴很严。

    但现在，与梦族有关的梦兽出现在了战场上。

    洛昭遥遥看着成群结队的梦兽，兽潮来袭，说实话，如果不是耳边的提示说那是梦兽兽潮，她根本看不出这和普通兽潮的区别！

    在星海的通识教育里，兽潮并非是“突如其来”的，每一次兽潮的发生都能够有些提前的发现，毕竟大规模的兽类暴动，迁徙，异常，只要是有观察和追踪总是能够及时发现的。

    兽潮来袭的时候，从来都并不是大部队一股脑的上，有探子有前锋有突击，更是根据兽群的不同划分出了区域，总是弱小的送死的那一拨在最前边。

    洛昭凝视着梦兽兽潮，的确，很符合星海关于兽潮的解释。

    只是她不知道的是，眼前的“梦兽兽潮”是星网比赛系统设置好的模拟标准规范化程序兽潮，还是说历史上曾经发生过的梦兽兽潮入侵再度展现。

    第一波来到洛昭眼前的梦兽是“探子”类型。

    不出意外，洛昭挑了挑眉，看着自己那唯一的队友机械甲壳虫被一群从地里钻出来的灰鼠围住，而她自己，要面对乌压压飞来的这一群各色禽鸟。

    两只翅膀的，四只翅膀的，嘴巴尖尖的，一只眼睛的......以洛昭对如今星际兽类的了解是完全认不出来多少的。

    在这些禽鸟靠近之前，她不做犹豫，毫不留情地开炮！

    超能炮的炮火瞬间冲击，直入鸟群，洛昭能够清楚听到叽叽喳喳的鸟叫声，呼唤声。

    那在炮火抵达的一瞬间，声音停滞，此刻静止。

    洛昭眼看着烈焰迸发吞噬鸟群，而这些首发的炮灰禽鸟明明在空中，但在炮火的袭击下没有坠落，直接在眼前消散。

    洛昭的呼吸一滞，刚还说不知道梦兽兽潮与普通兽潮看起来没有区别，但这实际一打，区别就出来了。

    梦兽是精神产物，死亡后也没有实体，只有崩解的散碎精神消失在天地间。

    她眼中闪过一丝兴奋，梦兽如此，那梦族呢？应该没有这么简单。

    至少此刻在洛昭看来，她观察着这些禽鸟梦兽，外观上看起来和真实禽鸟完全相同，但如果凝视着这些禽鸟的眼睛，像是少了些什么。

    洛昭眉头微动，这就是一群完全的“炮灰”，彻彻底底的炮灰。

    就算是普通的兽类禽类，这些灵智不高的小生命也是有着自己的情绪，但眼前的这些梦兽，倒是更像机械造物，冷冰冰的，没有一点情绪和灵动。

    完全就是大批量制造的炮灰，像流水线生产的一样！

    洛昭眯了眯眼，念头一闪而过。

    梦兽应该不是天然的生物，是梦族创造出来的“炮灰”？或者说完全是像从真实现实中复制粘贴创造出来？

    猜测按捺在心，洛昭一炮接着一炮，烈焰狂舞，完全磨灭了这群炮灰禽鸟先遣队。

    而此时，地面上的首批敢死队也已经抵达，但由于洛昭在空中，陆地兽群只能大眼望小眼，对着位于天上的洛昭狂吼。

    洛昭脚下的个体飞行器十分好掌控，当然，如果不是她没有修过仙修过道的话，她的内心更喜欢自己脚下飞行的是一柄巨剑。

    【梦兽看起来很弱的样子啊，它们全都是精神力形成的吗？真神奇啊，你们说在我们平时生活里，要是在生物园里观摩，会不会有的其实是梦兽，不是真实兽类？】

    【有的吧，现在梦族渗透的手段越来越高级，之前不就有闹上星网热搜的吗？说是一个生物园里出现了两只一模一样的异兽，但那是个什么濒危异兽来的，应该只有一只，另一只其实是梦族间谍送来替换的，当时彻查了好久呢。】

    【现在的情况看洛昭好像也不太危险的样子，松了口气，也不知道她的异人还有其他选手什么时候才能到。】

    这同样也是洛昭心中的问题。

    她看着这梦兽兽潮的速度并不算太快，而且这些前期的敢死队实力很弱，完完全全就是最普通的小兽。

    也不知道是不是因为敌方只有她一个，所以保持着实力对等的状态。

    超能炮轰了一波又一波的敢死队，洛昭听着耳边的“您已击杀梦兽青农鸟，获得1积分”，“您已击杀梦兽古拉鹊，获得1积分”......

    击杀积分提示嗖嗖地上涨，这一波禽鸟敢死队过来，不同的梦兽鸟群方针直接为洛昭贡献了三百多积分，积分来得太快，甚至让人觉得有点恍惚。

    前几波的敢死队攻击过后，洛昭看向这一次来势汹汹的飞行梦兽大部队，她微微挑眉，小菜没了，来正餐了。

    眼下朝着洛昭疾驰而来的不再是看着就弱小的梦兽鸟群，而是一只又一只的巨大飞行梦兽。

    它们长着蝠翼，展开翅膀，各个看起来都能够一口将洛昭这小小的人形给吞下去。

    尤其是在一些巨大飞行梦兽的背上还承载着其他陆地异兽，在即将靠近洛昭位置的时刻，有陆地异兽凌空跳跃而来，试图直接将洛昭撕咬着扑下去。

    但驾驭着飞行器的洛昭十分灵活，这些带着其他梦兽的飞行异兽因为承重的原因反倒有些笨拙，试图围追堵截地堵住洛昭，但身材有大有小，双翼不能完全自由的舒展，你追我堵之间，这些飞行梦兽一个都没有到洛昭的眼前，自己先追尾撞车了！

    洛昭嘴角一抽，看着直播的网友们也是十分无语。

    不过，这些飞行梦兽的追尾碰撞不过是几秒的功夫，它们立刻就调整好，齐齐地朝着洛昭围起一个包围圈。

    洛昭手中的炮火不停，但眼下的这些飞行梦兽全部都是大家伙，接连开炮的同时，她自己要在空中左飞又闪。

    有着巨大尖喙的翼鸟疾驰而来，它的骨翼宛如突刺，整个鸟浑身上下都遍布尖刺，它正从上方突袭，从高处俯冲而下，试图给洛昭一个穿刺！

    而在洛昭的下方，一只身形矮小的飞行梦兽到地面上抓起一头尖爪豹，从地面发起冲击，矫健的豹子在这梦兽的身上助跑，在虚空中迸发超强的爆发力，以矫健的身姿奔向洛昭！

    一时之间，洛昭被上追下堵，左包又围，她的身形在空中飞速旋转，脚下的飞行器稳稳，在那豹子奔来的一瞬间，她凌空空翻，徒手抓向后方，一个躲闪，没有抓到目标的尖爪豹子直接在空中滑出弧线，坠落身死，而此时，洛昭手中的超能炮刚好随着她身体的角度对着上方一炮开出！

    大炮开兮轰他娘！浑身布满骨刺的荆棘梦兽在这一炮下直接消失！

    洛昭在空中躲猫猫追逐赛的战斗不知进行了多久，她手中的高能炮不断重复着开炮动作几乎成为本能动作。

    就在这时，她眼神一动，看着护目镜上突然多出了两个绿色的小点，是友军！

    崂山道长终于找过来了吗？还是有其他第一阶段结束的选手来了？

    洛昭一个侧空翻，飞快地扫视着下方，立刻看到了两个同样穿着作战服的身影，看来是选手，擂台赛快速通关过来，实力绝对不弱。

    “选手洛昭，您又新的战友进入模拟战场A47区，已开启战场通讯。”

    护目镜上顿时出现了两个名字，洛昭的耳边也出现“喂喂”的声音。

    “洛昭你好，请问现在是什么情况？”

    战场通讯最先出声的是个冷冷的女声，明明话语很有礼貌，但语调又十分僵硬冰冷，洛昭扫了一眼这位选手的姓名，米蓝琪，貌似是帝国军部高官家的年轻造梦师，好像是蛇妖来的吧？

    空中突击队的战况激烈，洛昭言简意赅“目前是梦兽兽潮，一个一积分，第二阶段战场已经开始，兽潮从地面和空中攻击，后续不详，不提供精神力药剂。”

    “明白。”米兰琪脚下一点，她脚下出现的不同于洛昭的飞行器，而是一片毛薄薄的羽毛，借助那羽毛，她直接浮空，手里出现了巨大的□□，几乎比她整个妖都要大得多。

    青色的奇异□□被她横向拉开，看不到任何箭矢，但随着米兰琪的松手，这巨大□□空弦拉开，光芒大作，青色火焰无声出现，席卷了眼前的一片梦兽！

    【是青牛之弯！我知道！这一定是青牛之弯！传说中妖圣青牛褪下来的一只牛角和尾巴打造的武器！不用上箭，会自动凝聚能量爆发青圣妖火！】

    直播间里，酷奇按捺不住发出了一声欢呼，好强！虽然他是洛昭的粉丝，但他终归是个妖族。

    青牛妖圣赐予弟子的武器，这可是他儿时曾经看着教育动画心心念念多久的传说之物，此刻，居然在直播间里看到成真！

    另一位新来的选手没有进入空中战区，他留在了地面上，挥手造梦之间，在地面上梦兽兽潮侵袭的路上就出现了重重诡异的陷阱。远程炮弹不停，陷阱重重，细密的超导纳米织就成了绊兽锁。

    一时之间，洛昭负责高空，这选手负责地面，米兰琪把握着妖族的传奇妖器上下逢源，配合得十分默契。

    三人配合之下，梦兽简直被海量收割，耳边的一次次提示完全当做听不到。

    就在这些实力低微炮灰梦兽快要消失殆尽的时候，天上地下的梦兽兽群突然停止了攻击。它们如同海潮一般突然后退后撤，甚至在三人没有出手攻击的情况下眨眼消失。

    梦兽的消失就意味着死亡，这些低微梦兽的死亡就好像是不得力的手下惹怒了上司集体开除，突如其来的变故让几人知道接下来恐有异变。

    洛昭扬起下巴，她看向兽潮那一边的虚空，织锦般的繁花布满天际，像是迎接着什么的花篮，紧接着是一只又一只的威猛飞行异兽，它们停顿在虚空中低下头，弯腰拱起脊背，一个接一个的排列好，貌似在空中形成了台阶，等着什么踩上去。

    有鸟兽高飞，还有一声声啼鸣，甚至......洛昭看到了飞出的一片片各色虫族，它们冲在最前方，像是在为什么引路。

    洛昭凝神注视，它们要迎接的......是谁？是背后驱使这些梦兽真正的主人，亦或者说，是梦族吗？

===第九十章(第八场 最终决赛11...)===

赛场之内的变故也让直播间的观众们屏住呼吸, 紧盯着屏幕。

    洛昭抱着双臂看向那方，遥遥地能够看到兽潮涌出的那个方向出现了一道身影，那身影看起来有些模糊, 变幻莫测的，一步一步地踏上了那些梦兽化作的虚空阶梯上。

    纯粹的精神生命是一种怎样的形态, 洛昭很是好奇。

    毕竟在星网梦境中的一切可以说是百分百还原, 就算是梦族跟其他种族不同, 也至少能够模拟个百分之七八十吧？

    而随着那道完全模糊不清的身影步步行来, 它走过道路上的繁花织锦与脚下的飞行梦兽全部如同镜花水月, 破碎后消弭不见。

    就好像......被吸收了？被那梦族收回了？

    如果说这些梦兽的兽潮就是那梦族以精神力控制形成的, 现在, 这是它把精神力量全收回到自己的身上了？

    洛昭捏紧手指, 脑中飞速思索要如何应对, 也不知道崂山道长这个时候到底在哪了。

    那身影就像是一团混沌，洛昭清楚地听见战场通讯耳麦里两位队友的谩骂。

    “那就是梦族？连个身形都看不清，狗屎的！要不要先给他轰上一炮？”这是道男声，显然是地面上那位队友的提议。

    听起来这位不知名队友是个暴躁老哥，暴力美学支持者。

    “我看那些梦兽应该都是这个梦族的附属？或者说, 是他的精神力构成的精神生命, 也不知道这个梦族是什么级...实力的。”米蓝琪开口说道。

    洛昭眸色微动，米蓝琪差点说错的，应该是梦族的级别？

    她的确不知道这个信息, 至少，对于广大普通的星海民众而言并不清楚梦族具体的划分与等级，就连她这个在基地中接受许久教学的造梦师也不例外。

    但这对于帝国军方高层出身的米蓝琪来说, 似乎并不是什么秘密。

    洛昭略过米蓝琪的失言，想了想开口道：“之前我一个人在战场里, 梦兽兽潮的攻击不算强势，你们两位来后，虽然兽潮更加迅猛，但也一样可以对付。”

    “这个战场内的实时情况，我猜或许是根据双方实力有着一定的匹配机制。但这只是猜测，毕竟我们知道，真正的战场瞬息万变。”

    按照洛昭的想法，不管是刚来，还是现在，在大多数选手都没有进入到第二阶段的情况下，自己等人面对的都不过是小打小闹，这模拟战场之内生成的也是匹配如今三人的对手。

    她突然想到什么，开口问了一嘴，“你们的造梦也都不在？”

    米蓝琪和暴躁老哥出现的时候都穿着一身战斗服，洛昭完全没看见俩人的造梦何在。

    “不在，我之前造梦了南云妖使，不知道妖使大人被送到哪去了。”米蓝琪快速回答。

    “我还以为只有我的老祖宗被分开了，你们说选手的造梦会不会被传送到一个空间之内？”暴躁老哥发问。

    听着两人的话，洛昭眨了眨眼，听起来这二位带过来的造梦也是“拟人造梦”。

    会是因为大家的“拟人”实力过高，才特意给分开了吗？

    可这样的话，比赛系统又何必允许他们这些选手携带最后一场的造梦过来？

    三人说着话的功夫，就看着那宛如混沌的梦族虚影朝着他们的方向冲来。

    【啊啊啊过来了！呕！好恶心！梦族都是这样没有形态的吗？难怪觊觎我们的□□，看它们长得这幅样子就够恶心。】

    【越是缺什么越想要什么。这还是星网上显化出来的梦族，我觉得现实的梦族可能更丑陋。】

    【我有点好奇，如果梦族都是这么一团的样子，梦族自己的怎么辨别同族的？】

    【嘶，有一点点担心，三个选手带过来的造梦都不在，现在能对付得了这个梦族吗？他们可是第一次啊！】

    梦族虚影越来越近，渐渐地显化出更加具体的身形。

    洛昭眯了眯眼睛，眼看着这梦族虚影已经成型，在他们的面前显现出了木族的头部，人族的身体，虫族的触角，妖族的翅膀，还有更多的一些身体上的细节，应该也来自于其他的各个种族。

    直播间的观众惊呆了，这，这木族的造型完全是搞星海种族大拼装啊！

    “我的个母皇啊。”暴躁老哥下意识地念叨一声，一直没有看清暴躁老哥长相的洛昭瞬间明白他是虫族。

    “都小心！我先试探一下。”米蓝琪喊了一声，她手中的青牛之弯一道空弦打出，青色的火焰直接破空而去。

    只见那梦族不紧不慢，明明看起来像是拼装的身体，但一点都不影响它的活动与动作。

    它的身体可不是“拼装”，而是拥有了这些种族的所有特质。

    闪烁着青光的妖火已然袭击那梦族，破空的青色箭矢直接在虚空中划出了一道弧线，可是眼见那梦族身后的巨大翅膀一抖，它凌空飞行，人形的双手向中间掐出一个原形，一道特殊的水墙从天而降，浇灭了那青牛妖火不说，还形成了奇异的水幕，洛昭三人的视线完全受阻！

    有着这一道水幕的阻隔，三人完全看不清那梦族此时在哪！它又会出动怎样的攻击！

    一瞬之间，水幕之后迸发出万千水镖，尖锐的突刺，似乎完全由奇异的重水凝聚，朝着三人的方向分别袭来！

    暴躁老哥在地下不在空中，这些水镖就如同掉大雨点，生生地如同落石砸向他身。

    洛昭手中的超能炮连发而出，与袭击而来的水镖在空中对着炸开。

    暴躁老哥破口大骂，双手飞速展开，一道遮天蔽日的草色幕布挡在了身前，脚下出现两个带着羽翼的奇异轮滑鞋，操纵着幕布挡在洛昭和米蓝琪的身前，他直接兜住这些水镖，朝着梦族的水幕方向反弹了回去。

    【是木灵网！神话故事里木族虫族通力合作的第一个产物！具有超强的柔韧性和防御性，防火防水，遮风避雨！】

    那梦族的水幕之内又传来奇异的闷声，洛昭和米蓝琪因为那木灵网的遮挡看不见，但暴躁老哥看得清楚。

    “好像是压缩粒子震爆弹！”暴躁老哥面色大变，%￥的虫族脏话接连骂出。

    此时，朝着三人攻击而来的是大约只有眼珠子大小的圆形弹子，表面上闪烁着金属的光泽，跟先前那水镖一样，铺天盖地，不要钱似的。

    直播间观众看着全景，倒是比洛昭更加清晰地看见无数个火花爆炸的瞬间，那木灵网兜住了，但不知道还能兜多久，看得人直直咬牙。

    以前的选手对战，就算观众们各有种族立场但大家还是自己人。

    可现在，那对战的可是木族啊！还是三个选手对一个木族都这么吃力吗？只要一想到听过的，看过的，那些被梦族侵袭，席卷的星区星域的惨状，观众们各个都咬牙切齿，哪怕知道这是模拟的，也恨不得在此时钻进赛场里，声声地从那梦族身上撕下肉来！吞肉吮血！

    【加油啊！快点干掉他！弄死这个梦族！冲啊！】

    暴躁老哥支撑着那木灵网作为防御，洛昭手中的超能炮与米蓝琪的青牛之弯也供给不断。

    但相比于那梦族层出不穷的大规模群攻，两人的单攻相形见绌。

    他们的精神力有限，但那梦族以精神化物根本就是种族天生，吃饭喝水一样的本能。

    两相对比之下，直播间看着战况甚至有些凄惨。

    一边是那梦族群攻不断，什么水镖，粒子弹子，机械群攻，高压爆弹，另一边是三人组在苦苦支撑。

    当下的战况明显是陷入了僵持，因为三人的精神力都有限，再也没有其他选手到来，自己携带的造梦又都不在，谁都不敢再继续动用仅剩的精神力了。

    无论是米蓝琪，还是暴躁老哥，他们二人造梦而出的造物都消耗不低的精神力。

    【很多决赛选手都已经进入模拟战场了！但是分到一起的都好少啊！决赛是不是要他们分别对付梦族啊！】

    【道长！还有米蓝琪选手的妖使大人！你们快来啊！道长你不要再打梦兽了啊！】

    此时，被直播间的网友和洛昭念叨了许多遍的崂山道长依旧坐在他的拂尘上，慢悠悠地前行，虚空之上，每经过一地看到兽潮就出动豆子大军进行扫荡，以至于如今的紧要关头，洛昭的耳边也能听见一声声“您已击杀XX梦兽获得1积分”的提示。

    洛昭这边的战场上已经没有梦兽了，那就只能是崂山道长在为她不断刷分。一直听到这不停的提示，她心中明白道长必然不是一个战区，恐怕暂时是赶不过来了。

    另一处画面里，崂山道长的面貌又变成了童年期，孩童般的脸，成年人的身形，看着颇为怪异。

    崂山道长掐了掐指决，眼睛幽光闪烁，仿佛有什么画面在眼前掠过，他轻轻捋了捋胡子，手中突然出现了一个草人。

    道长手中的稻草来回地变换形状，他看了看天上，仿佛在不知道和谁说话。

    “老道这可不是做的什么阴私手段，行得正，坐得直，一切为解使君之围也。”

    “若非这四海不通，老道便是飞身脱迹也不成，何至于这般，用此小术。”

    “老道当年立誓不用此术，如今也是没办法的事儿啊！老天爷你别不开眼啊。”

    “这钉头七箭太麻烦，巫蛊之术又太小儿科，老道我只是用个便捷的方法，从前也没害过人呢，纯粹是个人爱好，秉持着优化术法的信念研究的嘛。”

    崂山道长啰啰嗦嗦的，说的这些话直播间观众们有些听不懂，却见崂山道长手中的那草人娃娃的形状逐渐成型。

    那形状可不就有着木族的脑袋，人族的身子，妖族的翅膀，虫族的触角！真真切切地就是那与洛昭等人激烈对战的梦族！

    明明，明明这位洛昭造梦的异人跟她压根就不在一个战场空间之内？

    难不成就像葫芦娃的千里眼吗？可就算是千里眼，也无法看到另一个空间的情景啊！

    另一边，洛昭看着暴躁老哥苦苦支撑的木灵网就要坚持不住，她深吸一口气，准备开始造梦，只这么一直保持防御截断攻击太累了，太被动了，进攻永远都是最好的放手。

    她双手一攥就要开始造梦，甭管精神力消耗多少，会不会昏过去，面对这如同面团一样不好对付的梦族，必须狠下心造梦一位大神。

    洛昭的脑海中飞速掠过一道道身影，而就在此时，异变陡生。

    “你们看！那梦族怎么回事？”暴躁老哥发出了一声疾呼。

    这一声生生地打断洛昭此刻的造梦，她凝神注视，就见那原本遮挡着他们视线的奇异水幕突然截流，消失许久的梦族身影出现在他们眼前。

    但那梦族此刻仿佛精神抽搐了一样，身子猛然往下一跌，像是遭受了什么重创！

    此时此刻的直播间观众紧紧盯着两个画面，不可置信地看着眼前的一切。

    只见洛昭的造梦拟人，崂山道长所在的画面里，老道人的手上兀地出现了尖锐的箭矢与金属刺，还有各种奇形怪状带锋利无比的武器。

    崂山道长一手捏着那梦族形状的草人，一手将这些古怪金属武器一个个地插入草人的身体之内！

    这一头，一道箭矢插入了草人的胸口，那一头，那梦族的身体猛然一跌。

    这一头，一根利剑砍断草人半截的翅膀，那一头，那梦族的翅膀哗啦啦地变成了半截子！根本支撑不住空中的飞行，直直坠地！

    这一头，古怪的小刀割断草人的触角，那一头，那梦族的虫形触角凌空折断！

    随着崂山道长每往那草人上招呼的一下子，这梦族就在洛昭三人，还有无数观众的眼下同步受到伤害！

    “这是......什么情况？”连米蓝琪都有些犹疑和茫然。

    洛昭捏了捏下巴，心中隐隐有了些许猜测。

    “应该，也许，大概是被我的造梦扎小人？”

    她看着那梦族身上明显出现了一个个孔洞，如同被穿过的筛子，洛昭心中越发地肯定了这个答案。

    夭寿了！这是什么诡异的攻击手段啊？

    扎小人，这岂不是说，以后但凡谁惹了洛昭，只要洛昭想，她就可以捏个小人出来，然后把武器打在身上弄死他！

    无知无觉无人知晓的无形杀手！连梦族都躲不过，全星海所有种族都躲不过啊！

    这时的洛昭直播间里，凡是曾经在星网上骂过说过几句坏话的网民和黑子，齐齐抱紧了自己。

    现在认错，还来得及吗？一想到那几乎同时发生的痛感，别扎我小人，求求了！

===第九十一章(第八场 最终决赛12...)===

和洛昭同处在比赛现场之内的米蓝琪与暴躁老哥瞧着那梦族的样子, 两人张了张嘴，又都没有开口说话，一起用一种莫名的眼神看着洛昭。

    大家的造梦都不在现场, 偏偏你们家的能够隔空伤害。

    人比人，造梦比造梦, 拟人比拟人, 完全气死人啊！

    洛昭捏着下巴, 看着那梦族四仰八叉的造型, 道长就是道长, 仙人就是不一样, 这不知道隔了多少层空间造成的伤害都这么强。

    也不知道崂山道长到底是用什么来扎的小人, 竟然能够直接地从梦族的身上戳出洞来。

    仔细说起来, 星海的精神力，在洛昭的记忆里，如果按照老家修仙修道的说法应当是叫做“神识”，元神出窍，神游太虚都是神仙们修道之士们的高超境界。

    星海种族有着培育精神力的方法, 梦族是天生的精神力种族, 但华夏文明也有着一套独特的神识之法。

    看着崂山道长隔空都能扎小人，道统不同，但境界上是可以碾压的。

    当然, 洛昭指的碾压是碾压当下战场里的这个梦族。

    既然是在决赛里跟选手们对战的梦族，他们这些选手就相当于一群初入战场的新兵，这梦族的对手不能说是个大头兵, 应该是个小头目的级别，而以崂山道长的手段来对付, 简直就是以大欺小，稳稳碾压。

    崂山道长这一头，老道一边扎小人，一边碎碎念，直播间的两个画面并行在观众们的眼前。

    道长手中的银针粗壮，但银针尖尖细，还有着极为特殊的血槽，他一针扎到小人上，再把那银针□□，来回地扎小人。

    随着崂山道长每一次扎针拔针的动作，直播间的网友们浑身随之颤抖，那尖锐针头扎进去的每一下仿佛都隔空扎进自己的身体里，心脏随之一跳，紧紧地闭上眼睛不敢再看。

    那到底得有多痛啊！连梦族的身体都能够直接扎漏了，普通的肉体凡胎只会更痛。

    一部分心里有鬼的人越看越哆嗦，另一部分观众则是越看越激动。

    【好耶！道长真是太厉害了！这个能力叫做什么？洛昭刚才怎么说的来着？扎小人？真希望以后道长能够直接扎出来梦族领袖的小人，弄死，统统都弄死！】

    【摩拳擦掌，家人们，什么都别说了，强烈要求文明图书馆开放华夏文明造梦的相关学习，我A级精神力，一定要学到这个扎小人课，干掉梦族！】

    【可恶啊！华夏文明的能力这么厉害，文明遗失一定有原因，说不定就是梦族从中作梗！可惜！可悲！可叹！】

    【最可怕的是我们如今还时不时地会抓到被洗脑和寄生的梦族奸细间谍，偷偷盗走我们的文明，甚至毁灭，修改一些地方文明，偷偷向梦族俯首称臣，怎么对得起星海一代又一代，各大种族与梦族在前线浴血奋战的造梦师和战士们！星海联盟与梦族不共戴天，造梦师英雄永垂不朽！】

    看着直播间模拟战场之内的战况形势完全逆转，许多星海网民都激动了起来，星海人与梦族的不共戴天之仇从自幼就深入骨髓。

    即便知道这不是真的梦族，但既然在战场里能被弄死，那在现实里也一样能被弄死。

    再者，星海造梦直播赛本就是相对开放的比赛，虽然比赛不会太血腥，但选手们对战的时候被火烧被雷劈各种受伤的方式和死法也是多种多样，看着种族大仇人被千刀万剐，怀揣着对梦族恨意的大部分星海民众完全是恨不得自己钻进去，抢过崂山道长手里银针和箭矢，自己亲手扎进去！

    就连崂山道长这不断重复扎梦族小人的动作，这些网友们也看得津津有味，丝毫不觉得无聊。

    用这种方式弄死种族仇人，让那梦族不断地经受痛苦，这可比一炮轰死更让人觉得更加舒服，一炮轰死那死的也太容易了。

    洛昭眼见着那拼装外形的梦族宛如漏气的气球，落在战场地面上发出一声声哀嚎。

    最后，那梦族全身上下戳穿了无数的孔洞，就这么直生生地在众目睽睽之下炸开，像是之前那些梦兽消失的情形一样，转眼就湮灭不见。

    整个模拟战场的战区之内，除了那梦族留在地面上的一处大洞，什么都没了。

    “您与队友成功合作击杀普通梦族一名，获得1000积分积分以攻击系数自动进行分配计算......您获得850积分。”

    与众不同的一条星网系统提示出现在耳边，洛昭眨了眨眼，还能这么计算？

    眼前这梦族的死亡，不知道在哪个空间内的崂山道长占据了百分之八十以上的功劳，不过系统这么分配，应该是把三人之前的出力也算上了。

    洛昭并无意见，在崂山道长扎小人之前，她手里的超能炮可没有起到什么太大的作用，她和米蓝琪更多的是靠暴躁老哥的木灵网来抵挡那梦族多种多样的攻击。

    价值一千积分的梦族，她这是独占了百分之八十五的积分，这积分来的不容易，但再想想之前咔咔消灭的普通梦兽，1只才价值1积分，这梦兽与梦族的对比一下子就出来了。

    “我怎么还有五十点积分？”战场频道里，米蓝琪声音冷淡却难掩诧异。

    “这梦族我根本没有出力多少，攻击全部失效了，系统，要求将分配给我的那部分转移给洛昭。”

    “我这是一百五十，这也太多了！哎哟我！快转，给我的也转走。”暴躁老哥语气急急。

    “千万不要。之前攻击那梦族都是大家共同的努力，分给我的积分已经够多了，我还想转给你们呢。”洛昭连忙开口拒绝。

    三人在频道里互相推让的功夫，星网比赛系统给出了回复，

    虽然三人都是决赛的选手，这积分正是关乎到排名的时候，虽然洛昭三人之前在阵营里完全没见过，但经此一战的共同经历，谁也不贪那点子积分。

    “A84战区清理已完成，请选手做好准备，您即将随机投放至其他战场地带。”正看着眼前的空旷战场不知所措，下一道提示音已然在耳畔响起。

    听着机械音的提示，三人的面色齐齐变化。

    又要传送？那是不是又要随机被传送到什么地方，造梦还是失散状态？

    这要想让马儿跑，你也得让我吃草啊！击杀梦兽什么的小菜一碟，可总得把我们和自己的造梦分到一起吧？

    “考题委员会也太闲了吧，就这么喜欢出难题？”暴躁老哥的语气十分烦躁。

    洛昭和米蓝琪还没来得及进行回话，眼前便是换了一方场景。

    这一次出现的赛区战场，洛昭足足看到了几十名穿着作战服选手的身影。

    看来，这个时间段，第一梯队的造梦师基本都进入第二阶段了。

    这个战区之内，有大量的梦兽，有五六名还是混沌形状的梦族，战场上的选手们有些各自为政的局面，你打你的，我打我的，看起来颇为乱套。

    三三两两的选手结伴抵挡了梦族的攻击，还有些全然不管这边梦族的攻击，疯狂屠杀着梦兽为自己刷着积分。

    洛昭传送过来就是脚踩飞行器的姿态，她立于虚空之中，耳边的战场频道要比之前三人对话嘈杂的多。

    “能不能有人来轮换一下，总不能一直是我们在抵挡梦族？”没好气的女声传来。

    “积分决定排名，又不是我们让你去抵挡梦族的。”这一道雌雄莫辨的声音吊儿郎当，混不在意。

    “你！那好，我也没必要为自己的对手做防御，走，我们都去击杀梦兽。”第一道女声气急。

    这战场的战况十分激烈，洛昭和米蓝琪刚好一起传送了过来，暴躁老哥不见踪影，也不知道和没和他的造梦拟人汇合。

    米蓝琪脚踏一片羽毛，她用护目镜看了洛昭一眼，两人没有说话，这里只有公开的战场频道，突然到来擅自插嘴，很可能让眼前就有些乱套的局面产生恶化。

    不过，眼下的情况听着战场频道里的对话就能知道了。

    现在已经是决赛了，比赛规则里也并没有要求选手们需要通力合作，只公布了击杀梦兽获得的积分，这战区内的一部分选手自然是选择了击杀梦兽，省时省力，对付梦族半天不讨好还拿不到积分。

    况且，就算比赛直播那么多观众都在看着，但积分赛争取时间多拿积分本来就是正理啊！我自私，但我那是为了比赛，谁不自私，有问题吗？

    洛昭眼看着一些原本在与梦族对抗的选手此时也都纷纷不干了，齐齐落入梦兽群里开始刷分。

    不算之前的阵营战，这也是她第一次见到这么多选手汇集一堂。

    洛昭看见一位伸展着翅膀的选手洒下漫天的花雨，多彩的花瓣坠落到梦兽的身上，便直接收割了性命。

    高端科技小型光子炮更是备受青睐，一炮轰出去，有的选手就直接清空一小列的梦兽，堪称刷分神器。

    似乎是水族选手造梦而出那晶莹剔透的巨大水滴几乎与人高，将梦兽吞噬，那水滴瞬间又壮大了一圈。

    还有地面出现的巨大不知名影子，深色的阴影出现在大群梦兽的脚下，仿佛张开了深渊巨口，看不见的舌头直接将区域内的梦兽吞噬。

    ......

    几十位选手在此，梦兽兽潮源源不断，可在这么大批量的炮灰送死之下，战场内就出现了一片片的空地。

    米蓝琪对着洛昭打了个手势就加入了战场之内，她的积分也不够，还需要继续刷。

    洛昭暂时没有动作，因为她耳边的积分提示就没有断过，也不知道道长这个时候又跑到哪去找到梦兽的老窝。

    此时的洛昭正凝视着现场的几名梦族，这些通身混沌让人看不清晰的梦族足有六个。

    这些梦族似乎并不因为选手们的离开而急切，相反，比起急哄哄刷分的选手们，梦族更加淡定。

    对于洛昭这个战场开外的“奇葩”，似乎也并不打算进行攻击。

    洛昭紧盯着它们，不知道这些梦族什么时候完成“变形”，还是会始终保持这种一团混沌的形态。

    下一秒，眼前的光亮骤然消失，周遭的一切仿佛蒙上一层气雾。

    洛昭此刻好似置身于暗世界，她什么都看不见了！即便是位于高空，原本视野之内的梦族，还有大量的梦兽与作战的选手们全都看不见了。

    静悄悄的，连声音也没了。

    就好像......有什么不为人知的事情在悄然发生。

    【怎么回事？洛昭是又被传送到别的战场了吗？还是那些梦族在搞事？】

    【突然有种不好的预感，决赛选手们不会自己打起来吧？千万不要被梦族挑起来啊！】

    这消失的光感也不过是几秒的功夫，一转眼，洛昭的视野又重新恢复正常。

    但是......她视野之内的一切都在顷刻间改变。

    源源不断的梦兽全部消失了，那六名混沌状态的梦族也不见。

    战场之内的选手们也都呆愣在原地，因为此刻，这处战场上出现了大量星海民众。

    有人族，有妖族，有虫族，有水族，有木族，有离族，有影族，有拉姆族......

    他们没有穿着战斗服，就是普普通通的衣服，普普通通的模样，脸上还带着奇怪的神情看着四周，好像不明白自己为什么会出现在这里一样。

    他们看上去，就是活人，活的星海民众，生活在各个星球上，有着不同工作，不同年龄段，不同出身的星海人。

    此刻，直播间的观众集体懵逼了。

    有人下意识地猜测是之前抽签到擂台赛的网友们被送过来了。

    【卧槽，什么情况？是抽签被选中的观众被抽进战场里了吗？刺激啊！】

    但立刻就有人否认，

    【不是啊兄弟，我就是抽签观赛的观众，现在还在战场边上座位观赛呢。】

    耳麦里的战场频道也传出有选手茫然的询问：“这是怎么回事？”

    “怎么会有普通民众进入战场？”

    洛昭推了推自己眼前的护目镜，冷静开口：

    “打开护目镜敌我区分，看清楚，他们不是星海民众，是梦族的化身。”

    洛昭俯视下那一大片各个种族的星海民众，护目镜上，他们是一片片的红色敌对标志。

    而在他们中间的选手们，才是真正的万花丛中几点绿。

    洛昭眯着眼睛，“六名梦族混在这些伪装者里面，诸位不是要刷积分吗？动手吧！”

    “可是...”耳麦里又传来选手犹疑的声音。

    洛昭没有任何犹豫，手中的超能炮直接朝着“人群”直接开炮！

    都是梦族，干就完了！

===第九十二章(第八场 最终决赛13...)===

洛昭看着眼前的这些“星海民众”, 该说不说，梦族不愧是天生精神力的种族。

    这改头换面的能力，凭空以精神力来虚化人形, 不能说是栩栩如生，而是一模一样。

    这些梦族完完全全将各个种族的民众形象都再现了出来。

    和洛昭在上一个战区所见到的那些梦兽不同的是, 那些梦兽能够一眼就看出来是炮灰, 只有本能而无灵智。

    有句话叫做“眼睛是心灵之窗”, 适用于各种生物。

    洛昭对战梦族的时候, 还曾以为那些普通的梦兽无神是因为梦族只能模仿其外形而无法模仿精神。

    但现在看来, 梦族连更高级的种族生命都能以精神力幻化出形神兼备的模样, 普通生命的梦兽应该更是小菜一碟, 只是不愿意多在这种炮灰的身上耗费心思与精神力罢了。

    随着洛昭手中那超能炮一炮的轰出, 那些“星海民众”立刻慌张的四处奔逃, 里面有大人，有小孩，有青年，有老者，仓皇喊救命的声音, 孩童哭嚎的声音, 隔着直播间都能够听得清清楚楚。

    “呜呜呜，妈妈，为什么, 为什么造梦师要攻击我们？”

    小女孩的哭声很是可怜，抱着孩童的大人声泪泣下，慌张奔逃。

    洛昭这一炮下去, 直接改变了这些幻化出来的“星海民众”们的队形，他们立刻分开, 这一炮瞄准的地方在地面上轰出了一个大坑，却一个人也没有打到，打空了！

    洛昭心中暗道，手中炮火不停，接连发出。

    “你们不要积分的话，那就归我了。”她再次开口，权当提醒这些决赛同台的选手们。

    此时，有选手琢磨过味来也举起了自己的武器，但仍然有人在犹犹豫豫。

    洛昭眼看着一名选手举起了手中的镭射枪，有人抬起了激光剑，他们的身边就是梦族的幻术，可手中的武器迟迟落不下去。

    梦族的幻术可以说是出神入化，怎么看，你都瞧不出半点破绽。

    尤其是跑到这些选手们身边的，几乎是与他们本身种族相对应的同族，木族对着“木族同胞”，虫族的对着虫族民众，与选手们或是主动搭话，或是如讲家常，还有卖萌的小孩......

    亲切地交谈，熟悉的眼神，同族的血脉，怎么看都不可能是那混沌虚影一样的梦族啊。

    “会不会就是我们的星网观众被送进来了？”

    耳麦里传来低低的声音，还抱着一份不切实际的期待。

    比赛里选手们能够互相厮杀，甚至是自相残杀，因为大家知道那是比赛，这是自己的对手，是实力与实力的碰撞，击败也并非是生命的终结，心里的压力也没有这么大。

    可是眼前又不一样，普通的民众处在战场里，纵然知道这是模拟出来的，可挥刀杀向弱者普通人的感觉是完全不同的。

    洛昭冷眼旁观，这些梦族幻化出星海中组的心思简直是应了那句老话——

    她心里很清楚，这些选手迟迟无法挥刀，无法战斗，正中了梦族的陷阱，也正中了考题委员会设置的陷阱。

    如今这是梦族幻化出来的星海普通民众，倘若有一天真的在战场上，面对的也是真的星海人，选手们又是否能够下得了手呢？

    或许洛昭此刻之所以能够如此的“事不关己”，“旁观者清”，正是因为她对整个星海种族的归属感都不大。

    知道这是梦族，不管什么外形干是完了。

    可有的选手们仍然过不去心里的那道坎。

    但要知道，在战场之上，这一秒的犹豫与深思都可能造成不可扭转的后果。

    洛昭手中的超能炮连续轰出，直接炸到了人形的身上，米蓝琪也紧接着攻击，有选手手中的光剑终于斩向了对面的虫族，一剑过后，那虫族直接湮灭不见。

    光剑击杀血肉生命，是会留下尸体残躯的，但梦族不会，纯粹的精神力生命直接消散。

    那光剑选手出手后的结果让剩下的一小部分选手不再犹疑，摆脱了心理困境，纷纷开干。

    很快，战场上这些梦族以精神力幻化出来的普通星海民众在节节攻击下全部消失，连个残躯也不剩。

    只剩下六个不同的种族人影，一下子，几十名选手形成了六个鲜明的包围圈，集体开轰！

    镭射炮，光子炮，各族的造物神器不要钱一般，护目镜上的敌对红点只剩下六个了！

    洛昭抱着双臂，仿佛战场之外的观者，看着众人的战斗。

    【诶？洛昭怎么不下去打梦族？开几炮也能分到一点积分的吧？】

    【这么多人，几十名选手，平均九个选手集火一个梦族，弄死梦族是早晚的事儿，按照上一场的经验，一名梦族是一千积分，每人差不多也就分到一百积分，阿昭不缺这点积分啦~】

    【呼！这些梦族真的是太可怕了，居然变成了我们的样子，虽然知道那是梦族，但看着真的给人感觉是在屠杀同族啊！这就是传说中的心理战吧，严重怀疑真正战场上他们也会搞这种伎俩来破坏我们战士的心理。】

    【我觉得梦族能够幻化成我们的样子这一点，最可怕的其实是另一种可能，一旦战场上选手们已经习惯这些虚假的梦族了，看到就不犹豫的开打，万一某一次真的有被梦族俘虏的星海民众，战士误杀了普通民众......】

    战区内的许多选手象征着时才被这些梦族的幻术迷惑，此时正是热血与怒气上头，手下绝不留情，战场的动静惊天动地，各种手段层出不穷。

    洛昭看见一位选手造梦而出那紫色的弧光圆圈，一圈一圈地宛如弹簧直接将梦族限制了行动。

    虫族选手无数只手脚牵拉出如同海藻与头发一般的万千奇异丝线，将梦族纷纷缠绕。

    离族选手举起如同探照灯一般的奇异火源，将梦族表面的幻术融化消弭，显露出那混沌真形。

    洛昭看得是眼花缭乱，直播间的观众们也是同样。

    当这个战区之内的梦族全部被消灭，不少选手和网友们心中刚松了一口气，星网系统比赛提示再度响起：

    “A33战区清理已完成，全体选手即将传送至A01最终战区，请准备！”

    听着系统的提示，洛昭眸光一闪，是要到最后的战场了吗？

    是A33战区的几十名选手一起传送到A01，还是其他所有通关第一阶段的选手呢？

    洛昭心思流转之间，她已经抵达了全新的战场。

    这一次的战场以星球为幕，地面上处处都是交战留下的痕迹，沟壑纵横，残肢，武器，碎裂的山石，漂浮在空中的遗留物......让直播间的观众们仿佛看到了传说中真正的交战战场。

    洛昭落地，但奇怪的是，她并没有看见任何一位其他的选手。

    洛昭向上朝天一看，自己身后的无边天际乃是漫漫星海，无数颗星球，星环闪烁，仿佛能看到上面的人影。

    她眼神一动，这些星球都是战场吗？

    所有选手都进入了A01战区，但处在不同的星球战场上？

    “轰”的一声，洛昭听见一声巨响，她定睛一看，自己的四周赫然出现了四四方方的镜面包围圈。

    这是晶镜，星海的稀有晶石之一，纯天然照彻出所有种族最真实的模样，因为产量稀少，向来是各大贵族炫富的奢侈品之一。

    洛昭看着自己正前方的晶镜，头盔护目镜作战服，她眨了下眼睛，晶镜里面的人也眨了下眼睛。

    那超能炮一直在洛昭的手中，她动了一下炮口，晶镜内的炮口也随之而动。

    洛昭抿唇笑了一下，晶镜之内也在笑。

    她手中超能炮对准晶镜，直接开炮，炮火瞬间发出。

    与此同时，晶镜之内的洛昭也提起了超能炮，带着光焰的炮火穿透镜子，直直袭来！

    洛昭眼神一凛，脚下的飞行器立刻凌空上升，她眼前的晶镜也随之上升到同样的高度。

    凌空一闪，那超能炮自然直接打空。

    镜子中的人，长相一模一样，笑容一模一样，动作一模一样。

    就好像......真的只是在照镜子。

    【这个是晶镜吧？可里面为什么能发出超能炮啊卧槽，是不是梦族的幻术啊？】

    【我是谁，我在哪，我在看什么？】

    洛昭敲了敲偷窥，镜中人也在敲头盔，四面八方的镜中人始终和她坐着同样的动作。

    她歪了歪头，对着镜中人挥了挥手，“嗨？”

    镜中人以同样的角度挥手，并发出了声音：“嗨？”

    洛昭造梦出了鬼手藤，朝着镜面伸展而去，镜面之内同样有鬼手藤向她袭来！

    完全是同时同刻！

    洛昭微微敛眉，看起来她对镜内做的所有攻击，都会同样被镜面回报给自己。

    这个战区的对手，就是镜面内似乎与自己完全一致的镜中人。

    她眉眼间勾勒出一丝笑意，再次出手，这一次，洛昭伸出左手，朝着左前方的虚空接连点了几下。

    菡萏花开，玉色青莲宛如天梯长阶出现在眼前。

    镜面之内，同样的青色花朵在同样的高度出现。

    洛昭露出一丝微笑，她造梦的是华夏的青莲，但如今的星海没有这种植物。

    那镜面之内显现的莲花，看似一致，但完全不一致。

    所以，这是梦族的幻术，而不是镜面。

    玉白酒壶出现在掌中，她执手挥洒酒壶，高高向那青莲阶梯扔去，酒气挥洒间，仿佛在吸引着什么神秘来客。

===第九十三章(第八场 最终决赛14...)===

酒气氤氲, 醉香扑鼻，分外的勾人。

    洛昭扔出的玉白酒壶倾斜出潺潺的酒液，浇灌了朵朵青莲, 香远益清。

    与此同时，晶镜之内的“镜中洛昭”也和镜外的洛昭一样扔出了几乎一样的酒壶到青色花朵上。

    只是此刻的直播间观众完全看不懂洛昭到底是在做什么。

    那青色的莲花是步步悬空的, 又扔出去了一个容器, 容器里面好像也不是水？

    洛昭的举动让星海的网友看不懂, 但很快有人发现了什么。

    【洛昭选手这是在干什么？为什么突然造梦出来花朵？看起来也不像是有攻击力的样子。】

    【啊, 那个, 那个白色的瓶子好像是华夏文明装酒的容器, 叫酒壶。我记得在孤独旅人游戏里面见过类似的！】

    【那这么说, 又是花朵, 又是酒？更让人看不懂了。现在是不是要想办法把晶镜给毁灭掉, 否则一直有镜子里的另一个洛昭在，真是头疼。】

    【友友们！我去其他选手的直播间里看了，都是这样的！没有梦族和梦兽，每个选手都要面对晶镜里的自己！】

    此刻的直播赛现场，对于每个选手而言, 无论自己做什么, 镜子里面的人也会做同样的事情，就好像现实的一切都在那晶镜中投射。

    直播间的观众们看不懂洛昭想要做什么，正在热火朝天地讨论如何毁掉这个晶镜, 决赛中的其他选手们也在不断地做着各种尝试。

    洛昭眼神清澄，眉眼弯弯，她扬着下巴看着那自己亲手造梦出来的莲花天梯。

    一朵朵青莲飘摇着, 不见莲叶，只有朵朵青莲。

    远上天边, 一袭玉白的衣角悄然出现。

    在熠熠生辉的墨色夜空下，那以无边星河为幕布的穹庐天际，忽然出现了一点白。

    浓墨深空，好似星辉洒在了这一点玉白的身影。

    那人随意地哼着小调，通身的逍遥肆意，带着几分不羁的醉态，自天边而来。

    深空无明月，却有皎洁辉光洒照他身。

    直播间的观众们不知道他是谁，只知道这定是洛昭刚刚造梦出来的异人。

    而那独具秀色的朵朵青莲与酒水像是迎接那异人的红毯。

    这人不似土行孙和雷震子他们有着几位特殊的长相，也不似崂山道长的容貌随机变化，看起来就是个人族，普通的人族。

    等等，这名异人出现之后，那晶镜之内没有投射出镜中的异人。

    直播间的网友们有着一瞬间的茫然，既然是镜子，为什么镜面里没有显化出那异人身影来呢？

    反倒是那异人的出现似乎激怒了这晶镜一样。

    眼看着洛昭抬起一只手来，向前一步，像是在和那脚踏青莲的白衣人招手，迎接他的到来。

    就在此时，四面八方的晶镜镜面景象陡然一变！

    取而代之的，是无数个“镜中洛昭”的身影！

    之前只有一个的“镜中洛昭”像是复制粘贴不要钱的分身一样，突突突地变成了“镜中洛昭”小分队，洛昭眼看着从一个镜中人变成了几十个，又变成了更多。

    然后，“镜中洛昭们”似乎等不及那白衫异人，竟然一个个迫不及待地从那晶镜中钻了出来。

    一大批一比一洛昭复制品就这么出现在所有人的眼前。

    复制品洛昭们脚踩飞行器，手持超能炮，护目镜与头盔一个都不少，就连仅有能看到的下半张脸表情都和此时的洛昭真身一模一样。

    直播间观众：！

    这是要干嘛？

    我杀我自己？！

    此时的直播间里已经思维敏捷的观众立刻就明白了过来。

    【这应该是虚假的晶镜！是梦族的幻术蒙蔽了我们的眼睛！】

    如果是真的晶镜，无论洛昭造梦出什么，晶镜都会在镜面上显示出来的！

    只有梦族的幻术，才会对洛昭的造梦无从下手。

    梦族入侵过那么多文明，对星海各大种族都十分了解，可唯有这遗失的华夏文明，它们是压根就不了解，不清楚，也根本无法用幻术模拟制造幻境出来的。

    所以，最终的这战场面对的仍然是梦族。

    只不过一开始进入就用晶镜欺骗过了大家的眼睛。

    你以为是要面对镜中的“模拟自己”，实际上面对是在模拟你的梦族！

    脑子快的观众已经转过了这个弯来开始给其他没明白的网友解释。

    而此时，虚假的复制品们已经举起了超能炮，炮口对准了真正的洛昭。

    不仅如此，他们也不再假装成是洛昭的镜面形象，每个复制品的手上还出现了多种不同种族的武器。

    洛昭身体凌空，兴致勃勃地挨个看了一圈这些复制品。

    毕竟能够见到自己的“复制品假货”这种事儿，她也是头一回见。

    这种待遇，搁在老家可只有在电影电视剧小说里才有，今儿个碰见真的了，这西洋景还不得多瞅两眼？

    她下意识地想捏捏下巴，可因为戴了头盔，只能敲了敲头盔点评：

    “虽然外表幻化的一样，但还是有些假，但有形无神。”

    “你这幻术，不到位！”

    就比如洛昭自己此时那带着三分笑意与五分痴迷，还有两分理智的眼神，虽然假货们连眉眼弯弯的弧度都一样，但一看就十分机械化，没有情绪加成，啧，假货还是假货。

    直播间观众被洛昭的动作有些惊呆。

    眼看着大敌当前，这一群的假货都堵门形成大包围圈了，洛昭同学你就一点都不着急的吗？还有心思在这里点评一下？

    还是说洛昭早已经做好准备？就靠那个白衣异人吗？

    【有形无神？什么意思呢？】

    【看起来洛昭选手很有底气，一点都不怕这些假货啊。但是......我一想到如果是自己面对这么多和自己长得打扮完全一样的人就觉得怪怪的。】

    【同意，这目的明显是要对自己下手，嘶，想想我就浑身发冷。】

    复制品假货们此时已经围堵洛昭，开始群攻。

    洛昭手中的超能炮连连开炮，炮火闪烁之间，有假货们被击中消失，可眨眼间又被递补了上来。

    此刻的场景是何等令人惊叹，

    洛昭躲闪不及，遥遥看向天梯上的青莲居士，眼神清越，声音清亮。

    “还请先生助我！”

    有人称他剑仙，有人唤他诗仙，也有人叫他酒中仙。

    诗人，剑客，谪仙......这些都是他的标签与符号。

    但在此刻，洛昭只唤他一句先生。

    青莲居士李太白刚刚弯腰拾起了一朵绽放青莲，洛昭造梦出的玉白酒壶刚好在这青莲上歪斜着身子。

    酒壶微斜，清冽的酒液浇灌在青色莲花上，连着那最外层的莲瓣都含着几滴酒液，如同此间的露水。

    他捧着青莲轻轻一嗅，没有去动那酒壶，只是闻着那如同清晨露珠的酒液，已然是酒不醉人人自醉。

    听到那下方女郎的呼唤，李太白脚下的描金皂靴一点，他提起那玉白酒壶微微仰头，醇香酒液流入口中。

    李太白只饮一口，酒的香气已然淋漓满面。

    “好酒！”他畅快大笑。

    “小娘子，拿剑来——”

    洛昭左手一掷，闪耀着寒光的古老铁剑朝天掷出。

    剑身铮鸣阵阵，疾驰而去，迫不及待地投奔自己的主人。

    李太白伸手一推，那玉白色的酒壶置于青莲上送向洛昭。

    即便现场有无数的复制品假货，可他那清透的双眼仿佛无所不察。

    那一朵青莲载酒飞向洛昭，但此刻的李白周遭萦绕着无穷酒香。

    青莲向洛昭奔来，利剑置于剑仙掌中。

    这一推一接之间，一切都刚刚好。

    剑已出鞘，李太白一袭白衫，仰天大笑，意气风发。

    他倾身一跃，衣袂飘飘，看着下方这些虚假的小娘子，一剑斩出！

    这一剑，寒光闪烁，银白霜色的剑光划过乌色长空，熠熠的星辉不及那剑光半分闪耀。

    剑光所指之处，所向睥睨。

    这些梦族幻化出来的假货复制品们全然湮灭，在直播间画面中肉眼可见的破碎消失。

    一剑霜寒十四州！

    直播间观众：！！！

    此时看着画面的所有网友的脑海中都是那划过长空的惊艳一剑，一袭白衫的不羁身影手持长剑，轻飘飘的一件斩出，已然天下无双。

    那是怎样的武器，怎样的人啊？

    紧接着，又见一剑斩出。

    这一剑无比迅疾，如流星划过天际，带着无穷气韵，剑指晶镜，这是梦族的虚化本体，皆在这剑光之下化得粉碎无尸。

    此时的最终战区之内，敌人已经全部歼灭，空空荡荡。

    两剑斩出，不过是眨眼的功夫。

    只见持剑人的描金皂靴将将落地，洛昭解下身上的作战服与头盔，捧着那一朵醉酒青莲走到先生面前，躬身行礼。

    “多谢先生相助。”

    寒光铁剑在李白的腰间摇曳，洛昭似是怕这一酒壶不够喝的，封泥的小酒坛子现于掌中。

    洛昭的眼睛一眨不眨地看着他，白衣谪仙的一只手又提起那玉白酒壶，仰头而喝，潺潺酒液染过他的一袭衣衫，却不损半分绝世出尘。

    他眼中带着无边笑意，看着眼前这名小儿辈唤了一声，“小娘子。”

    洛昭身体一正，只见李太白的眼中带着几分说不出的狡黠，一把拿过她右手的小酒坛子，掀起泥封举坛狂饮，哈哈大笑。

    “某剑斩得慢了，当浮一大白！”

===第九十四章(第八场 最终决赛15...)===

直播间观众看着那白衣逍遥人, 有网友也下意识地咽下一口口水，那坛子里的酒，当真就这么好喝？

    还有啊, 适才这被洛昭称呼为“先生”的白衣人，所说的“当浮一大白”又是什么意思？

    听起来......好像之前《孤独旅人》游戏里中的那一首首诗词啊。

    此时的洛昭手中又造梦出了酒杯, 虽然拎起酒坛子喝酒一点也不会掩盖李太白的风姿就是了。

    “选手洛昭, 您已完成星海造梦直播赛正式赛第八场第二阶段, 模拟战场最终战区通关时间为30分16秒223, 第一名获得1000积分, 后续选手所获积分按名次逐位降低。”

    “选手洛昭, 您于正式赛第八场共获得5632积分, 暂列星海造梦直播赛决赛第一名, 其他选手暂未完赛。”

    “选手洛昭, 您已完赛，是否立刻结束比赛？”

    姗姗来迟的星网比赛提示出现在所有人的耳边。

    造梦直播赛的决赛，就这么结束了！

    听着星网系统传来的提示，直播间的观众们还有些恍惚。

    是啊，决赛只有两阶段, 第一阶段的擂台赛, 还有第二阶段的模拟战场，选手们面对的梦族明显是十分难缠的。

    有观众拉开星网实时，随机切换到其他选手的直播间里, 看着和那化作晶镜的梦族苦苦纠缠的选手，心中一定。

    嗯......怎么说呢，原本对于决赛的选手表现预想确实是这样的。

    在这一届的造梦直播赛里，她是她, 其他选手是其他。

    况且，在直播赛半年的赛期里，一场一场比过来，洛昭选手一直霸榜首席的位置，现在决赛直接第一名，一点都不意外呢。

    虽然只是暂列第一名，但直播间网友们并不觉得这个暂时会被谁顶替掉。

    洛昭获得第一名这就是理所当然的事情啊，连梦族都轻松解决。

    不过对于直播间的观众们来说，洛昭这边的进度有点太快了。

    决赛看着每一场都很激烈，再加上梦境赛场之内的时间流速与现实不同，星网民众们在星网里看直播并不觉得时间有多长，过去了多久。

    现在已经是决赛开始的第二十八天了！

    再翻翻直播赛开始的日期，半年了，时间怎么就这么快的呢？

    【结束比赛，这个意思就是洛昭已经是第一名了吧？星海第一造梦师！好耶！】

    【别别别，是直播赛第一造梦师，别乱吹啊友友，不然黑子又要找上门了，头疼。只是暂列第一，因为只有她一个人比完了啊，苦笑。】

    【唏嘘，比赛这就结束了吗？我开了多屏直播共享，很多选手还在焦灼的对战，也不知道第二名会是谁。】

    直播间观众们疯狂议论着，洛昭的粉丝们已经开始分批前往其他选手直播间观摩了，开始打探其他选手们的积分情报。

    虽然心里有底，应该没有谁的积分更高了，但不怕一万就怕万一啊！

    有人管理着秩序，其他选手还没有完赛，前往不要在星网上宣传洛昭已经是第一了，否则只会落人把柄。

    身为洛昭选手的粉丝，他们绝对不能给洛昭招黑！现在真是个关键时刻。

    虽然是个“暂列第一”，但对于洛昭的老观众们来说，这跟明确说洛昭就是第一名没有区别了。

    此时的直播间内十分混乱，网友们话题从南到北，有感慨自己是什么时候粉上洛昭的，有马上去查询决赛结束后能休息多久的，有幻想洛昭在决赛后会更新哪个造梦境的......操心什么的都有。

    当然，直播间内发生的一切洛昭都并不清楚。

    她听完星网系统的提示，确定自己已经完赛后，看着手托青莲的太白先生，向系统询问了新的问题。

    “系统，我已经完赛了，决赛结束后，我的造梦呢？”

    这是洛昭关心的重点。

    “全体选手在比赛中的造梦都将归属于个人造梦境，与从前相同。”

    机械音是一如既往的冰冷。

    “那我有个问题，在第八场第一阶段和我完成了擂台赛的拟人造梦在哪？说是进入模拟战场，可我已经完赛都没有见到。”

    自打洛昭进了模拟战场后就没看着崂山道长，虽然又是扎小人，自己耳边的积分提示不断，这些都证明崂山道长肯定在战场里，但洛昭始终没见着人影啊！

    现在她完赛了，道长不会跟八腊神，东海龙王他们一起被送到自己的星网造梦境中去了吧？

    系统音似乎沉默了。

    片刻后，星网系统出声：“选手洛昭，您的拟人造梦位于模拟战场内A093战区，是否需要传送？”

    道长还在战区里？是压根就出不来吗？洛昭眼中闪过一丝疑惑，随即给了一个肯定的回答。

    “传送。”

    “选手洛昭已通关最终战区，拟人造梦传送中......”

    下一秒，洛昭就见到坐在拂尘上的崂山道长出现在了自己面前。

    道长正低着头皱着眉，专心致志盯着他手中的罗盘。

    道长似乎也被这突如其来的变化一惊，看了看洛昭大喜：

    “好家伙，这一次老道我的方向可算是找对了！”

    “我就说定然是这罗盘失灵，老道的卦象可是没错的，怎么会越走越远！”

    “谁说老道的卦象是需要反着来的！”

    他嘴里唠叨着，立刻将手中的罗盘一丢，又看见洛昭身边的饮酒之人，眼神一亮。

    罗盘失灵？卦象反着来？

    洛昭本想开口询问崂山道长遇到的是什么情况，但从老道这自言自语里，她光速捕捉到了重点。

    道长他老人家，该不会是算卦不精，方向失灵，以至于一直没有找准自己的方向吧？

    与此同时，直播间里有专门看了崂山道长画面的观众正在激情解说。

    【老道长终于被传送过来了！急死我了！你们这些专注看洛昭的是不知道，道长都做了什么！】

    那网友说的模棱两可的，看不出褒贬看的其他观众十分懵逼。

    他们就关注了一下扎小人的时候，之后洛昭传送下一个战区看戏的时候，他们也没咋关注孤零零的老道长。

    道长那里之前又是发生了什么？

    【我跟你们说，根据我们小分队的观察，所有选手的在擂台赛的造梦如果是拟人，进入到模拟战场基本都和选手失散，分开到不同的战区，但只要在战区之内消灭了梦兽或梦族，拟人就会继续被随即传送到下个战区，选手传送两次后进入最终战区，造梦拟人也是一样！但道长他没有被传送过来！因为！】

    那网友吐露了一大串卡在最后，顿时让其他观众急了起来。

    因为，因为什么啊？总不能是因为崂山道长他扎小人了吧！

    【因为他击杀梦兽的速度太快太多，杀光后没有等到星网系统传送，他就自己用那个奇怪的指南针选了个方向，自己坐着那个飞行器跑到其他战区里了！模拟战场的战区是互通的！】

    什么？！战区是互通的！

    又是一个大伙儿根本不知道的消息，基本上战区里解决完梦兽梦族，选手就被传送走了，也根本没有去探索周边。

    【所有拟人和选手们一样，只要被传送过两次，第三次会被直接送到最终决赛的战区。你们看看就知道了，其他选手的拟人基本都在面对晶镜的时候传送过来参战了。只有洛昭的这个拟人自己越跑越远，每次等不到传送就进入下个战区给洛昭刷分......以至于有些选手被传送到了没有敌人的战场，一积分没有就进到最终决赛了。】

    这名网友飞速解说了一遍，不少观众听得直发愣。

    等等，没听错吧？

    跟洛昭失散，独自一人在外了这么久的道长还让许多选手没刷到分？

    这叫什么？

    走别人的战区，刷其他选手分，让他们无分可刷？

    怪不得洛昭选手的总积分那么高啊。

    仔细算算，5632积分，其中1000积分是擂台赛通关，1000积分是最终决赛的，850是三人合伙外加道长扎小人干掉那梦族的，刨除这2850，还有洛昭自己解决的梦兽，崂山道长这是至少在战区内给她刷了两千分！

    再算上扎小人的话，道长妥妥上大分！

    直播间观众们也震惊了！

    此时的道长还浑然不知自己算卦问路，驰骋战场撒豆成兵错过了最终的战斗。

    因为崂山道长正上上下下的打量着那俊郎的白衣青年，眼神凝视着青莲，剑器，酒液。

    他踱步走到白衣青年的对面，捋着胡须，嘴角露出一抹不着痕迹的笑容。

    洛昭眼看着原本坐在拂尘上的老道突然换了一副模样，拂尘拿在手里，一朵云床出现，老道又回到了天上。

    洛昭：？道长您老人家这是要干嘛？

    刹那间，天地变色，老道仙气飘飘，腾云驾雾降临到两人面前。

    老道高深莫测的开口：“贫道，自白玉京而来。”

    李太白饶有兴致地看着眼前这位老者，洛昭轻轻扶额。

    道长，您这是玩啥呢？

===第九十五章(第八场 最终决赛终...)===

洛昭眼看着崂山道长这一副装模作样的高人模样, 嘴角忍不住地一抽。

    你以为你穿上一层马甲，重新闪亮出个场，就能够重新扭转刚刚的形象, 变身世外高人了吗？

    不过说起来，道长这个“崂山”出身的, 什么时候跟白玉京搭上关系了？

    洛昭的眼神忍不住往老道的身上瞄。

    还真别说, 崂山道长这腾云驾雾的架势, 把面容固定成老年模样, 胡须飘飘, 衣袍宽松, 还真是有了飘渺的仙人模样。

    洛昭的脑子转了又转仔细思考了一下, 说起来，当初蒲松龄对崂山道长的记录里，只说是在崂山上修行的仙人。

    仙人寻迹红尘，游走四方，洛昭想了想, 倘若白玉京真的存在, 崂山道长还说不定真有些关系？没准他只是找了崂山这个地方作为修行地呢？

    这么一想，洛昭的心理也有些捏不准了。

    当然，其实洛昭内心最初看到老道表现的想法其实是——

    “天上白玉京, 十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

    洛昭印象里第一次读到太白的这首诗就是在一部修仙小说里。

    不过再仔细回味了一下这两句诗，洛昭的脸色又有些古怪了。

    说起来，老道既然知道太白的这首诗, 那他就是唐朝以后之人？也不一定，仙人长生不老，也许老道可能是唐或者唐以前的？

    被老道这么一打岔，洛昭的脑子里活跃了许多想法。

    此时，李太白正见这灰发老道脚下行云，雾气腾腾弥漫在老道的周围，更显得其人来历非凡。

    这老道人通身朴素，夹杂着银丝的灰发不过用古朴的木簪盘髻，一身最为简单的道袍，宽袍大袖，除了手里那拂尘，身上似乎就再无他物了。

    听见老道人的言语，不仅仅是“白玉京”三个字引起了李太白的兴致，别的不说，便是腾云驾雾飞天这一手，御风空中，哪怕是大唐最繁盛的之时的大唐法会，万邦异人云集，也不过是小道杂技本事，未有如今这等直接现于眼前的。

    更何况，这道人愣是提一句白玉京，李太白不免想到了自己曾经的诗作。

    如今仙人真切地出现在眼前，李太白不慌不忙，他从洛昭的手中接过一酒杯，提起玉白酒壶一注，酒杯中琥珀色酒液无比诱人。

    他将手中酒杯举向崂山道长的方向，清眸微闪，面上微微叹息一声：

    “不知天上仙人，可饮得红尘浊酒？”

    洛昭眼看着老道眼神一亮，又故作深沉地捋了捋胡须道：

    “道从凡间来，历练红尘中，有何饮不得？”

    他双脚已经迫不及待地从云床下来，开怀大笑，

    “况诗仙相邀，岂敢不从？青莲居士当面，老道怎敢自诩为仙！”

    崂山道长一把提起玉白酒壶，在另一个酒杯中倒上满满一杯。

    实不相瞒，她造梦出来了俩酒杯，本来是想自己和太白先生喝上一口的。

    她眼见着李太白与崂山道长席地而坐，俩人你一杯我一杯，又嫌弃起了这酒杯太小。

    她默默造梦出了新的几坛子酒，还有葡萄美酒夜光杯......

    又考虑了一下，光喝酒也不行，总得有点下酒菜吧？

    烤串什么的是不行了，洛昭觉得自己想象不了诗仙撸串的样子，琢磨了一下，那就整点朴素的吧。

    下酒菜兰花干和花生米端给了太白与老道。

    直播间观众看着洛昭造梦出来的两位异人已经喝上了酒，讨论仍然不断。

    【道长说他从白玉京来，白玉京应该是个地名吧？还是有什么特殊的含义？】

    【你们难道没有觉得刚才道长已经来了，正兴奋地和洛昭说话，然后看到了那白衣人之后大变了吗？一下子就装模装样起来，他们也是认识的吗？】

    【白衣人管道长叫仙人。友友们还记得吗，洛昭选手少年期的幻梦里就是在修仙啊！道长又称呼他诗仙，诗是我们知道的那个诗吗？还有青莲居士，这些称呼也太多了，我脑子现在好乱套......】

    【跪求直播间内的华夏文明大佬和资料帝解答啊！刚才他们的对话也好复杂，跟《孤独旅人》里说的好像，呜，好难懂啊。】

    此时，已是酒过三巡，老道努力拗出来的高山莫测仙人形象早已灰飞烟灭。

    洛昭眼看着崂山道长的脸上多了层红——喝酒喝的，变成了大红脸。

    看来这是修仙也无法改变醉酒啊！不过此时瞧着太白，仍然是云淡风轻，面上不显，许是热了，只有领口微微扯开一点，显出一点醉意来。

    此时的老道已经称呼李白为“太白”了，两人还言语着什么“乐天”，“子美”。

    那一朵朵洛昭造梦而出的青莲，此时都环绕在两人的身边，青莲是天然的容器，盛放着酒器，菜碟。

    紧接着，似乎是觉得席地而坐有些不过瘾，洛昭见崂山道长跌跌撞撞地站了起来。

    他双手一拍，云床霎时出现，连带着地上的东西也转移了上去。

    洛昭估摸着这是要空中论道了？

    她眼见着崂山道长趁着把太白拉上云床的功夫不着痕迹地拂过太白头上的发冠。

    洛昭目瞪口呆，她的预测真的应验了。

    没看错，真的没看错。

    老道这个老顽童真的摸了太白先生的头！

    可恶啊！难道她就不想摸嘛！

    只不过她没那胆子去亵渎先生，洛昭只敢偷偷吸一口诗仙的仙气罢了！

    洛昭正盯着老道，就见老道衣袖一甩，卷向自己，直接把她拉到了云床上。

    崂山道长的云床很大，此时的云床上只留了几朵青莲，洛昭看着剩下的青莲，想了一想，衣袖也是一挥。

    浮在空中的一朵朵青莲上多出了点点烛火幽光。

    从前放的都是“假花灯”，如今这些，便是货真价实的青莲花灯，洛昭控制着它们于墨色夜空下显映。

    青莲花自然没有夜空的星光闪耀，但昏黄的幽光好似带来了幽幽青莲的沁香。

    洛昭躺在云床上，看着崂山道长与太白又拼起了酒，看着莲灯闪烁，明明没喝酒，竟也觉得有了几分醉意。

    她手掌一翻，又一个夜光杯现于手中，老道和太白还没有动那葡萄酒，洛昭自己慢悠悠地去倒了一杯。

    深紫红的酒液蔓延在杯中，洛昭手里正捏着杯子，她还没有来得及喝，一只大手就从她掌中将酒杯夺走。

    洛昭一抬头，是太白先生。

    “小娘子家家，莫要学大人饮酒。”

    此时的太白的发冠已有些散乱，那领口被他扯得又大了一些，身上的衣袍已是十分的不端正。

    洛昭看着云床上喝光的的小酒坛子，一二三四五...太白先生的脸上不过是多了层浅浅的红晕。

    不似老道的大红脸，反倒是在这一身白衣下，他眼神中带着些许朦胧醉意，身子歪斜地坐在云床上，端的是醉玉颓山，诗酒仙姿。

    洛昭：......

    行，您老人家这幅样子，不喝就不喝。

    洛昭闻着淡淡的酒气，鼻子微动，嗅了又嗅。

    李太白注意到洛昭的动态，自己提起衣袖闻了闻，眉间一皱：

    “可是臭了？”

    他推了推已经快要醉倒的崂山道长：“老道，且让让，吾等醉鬼莫熏到了小娘子。”

    洛昭连忙摇头否认，

    “没有熏，我这是吸一口您的仙气。”

    “我的仙气儿？”李太白轻轻歪头，

    “使君，老道我才是货真价实的仙人”崂山道长此时也精神了起来，连忙争了一声。

    洛昭捏了捏鼻子做了个熏人的表情示意。

    李太白顿时开怀大笑。

    “好，好，好。”

    比起洛昭这里比赛结束后现场的欢乐，其他选手直播间里的战斗可以说进行的无比激烈，如火如荼。

    时间不知过去了多久，当李太白与老道的拼酒大战已经告终。

    老道拉着太白给他的道袍上提诗的时候，洛昭造梦出了全新的笔墨纸砚还有书桌，连直播间观众们也聚精会神地看着。

    原本不少观众都去看其他选手的大战了，觉得激烈的比赛总比这边他们看不懂的俩人喝酒好看。

    但不知为什么，留下来的观众反倒觉得那被换做太白的男人与老道长格外有趣。

    【这是笔墨？我记得在孤独旅人里看到过的哈！是写家书写信用的！诗词就是用这种工具写出来的啊！】

    【好古老的文字用具啊！所以太白先生也是虚拟人那个时代的吗？】

    洛昭正捧着脸颊看着太白先生现场版的挥毫泼墨，正入迷的时候，她的耳边响起了冰冷的星网系统机械音。

    “选手洛昭，星海造梦直播赛正式赛第八场，全体选手最终决赛已结束，您以5632积分排名星海总榜第一名！”

    “恭喜您获得星海第五十二届造梦直播赛总冠军，天才首席造梦师！”

    洛昭弯着眉眼叫了一声，“先生，道长”

    “看来这口仙气儿我吸成功了！”

===第九十六章(颁奖大典)===

虽然洛昭的粉丝们早已经对最终的结果有了预料, 但直到此刻，直到星网比赛系统正式公布，直播间的观众们终于按捺不住心中的欢喜。

    我看中的选手是首席！华夏文明就是牛逼！

    飞鱼星牛逼！希克星区牛逼！塔纳星域牛逼！

    洛昭出身的星区星域星球上无数的观众们都扬眉吐气, 举球欢腾。

    这一届的造梦直播赛冠军是我们的！看以后还有谁敢叫我们“垃圾星”！

    为洛昭庆贺，与有荣焉的不只是这些星海的“乡亲”, 还有在一场又一场的直播赛里看着她走来, 从初赛走到最后的粉丝们。

    洛昭直播间内滚动的实时弹幕已经让人完全看不清, 如果不是洛昭关闭了直播间内部的各种打赏特效什么的, 怕是直播间里已经要锣鼓喧天, 鞭炮齐鸣了。

    决赛排名一出, 全体选手的积分与各项成绩, 通关时间都是实时公布在星网上, 万众瞩目, 洛昭那36分的最终战场通关时间更是笑傲群雄。

    什么叫做真正的造梦师天才啊！什么是首席啊！看看我们洛昭！

    与有荣焉四个字，在洛昭粉丝们的身上展现的淋漓尽致。

    决赛正式结束，洛昭此刻所处的战场上自然是不能待了，因为即将等待她的就是造梦直播赛的颁奖大典。

    最终的决赛一千名名单出炉，星海文明图书馆的入场券, 已经板上钉钉！

    此刻的洛昭看着太白先生与崂山道长笑得十分开心, 她只觉得自己通身一松，如果不是接下来就要被传送回个人空间稍作休息，洛昭恨不得继续在老道的云床上舒舒坦坦地打个滚睡上个几天。

    “选手洛昭, 十秒后您将被传送至个人空间，第五十二届星海造梦直播赛颁奖大典将在一个星时后开始，请做好准备。”

    “您的造梦将自动传送进入造梦境。”

    【颁奖大典！好耶！我还没见识过是什么样子, 搓手手，全星海的颁奖大典啊。】

    【话说你们注意到洛昭选手的表情没有, 好开心啊，哈哈哈哈，第一次看到洛昭选手露出这么大的笑容，以前总是面无表情的，笑起来多好看啊，让我突然发现洛昭选手是个人族的大美女。】

    【啊啊啊啊啊，咆哮，兴奋，激动，已经无法形容我自己现在的感受了，忍不住疯狂转圈圈，第一名！冠军！看着洛昭选手取得这么好的成绩和荣誉，我忽然理解了那些酷爱养崽的网友，这就是成就感吗？简直爆棚！】

    【不下线了，继续等待观礼~~~趁着这个时间正好去主页吹水，今天的热搜属于我们！】

    洛昭眼前的光景一变，她已经从梦境赛场中脱离，回到了星网的个人空间。

    与此同时，星网上的私信与消息提示简直要炸了。

    虽然她互关的人不多，但别人不提，光是欧布自己一个人给她发来的消息就顶得上其他人的了。

    本想去自己的造梦展示馆完善下信息，得，她还是呆在个人空间里回消息吧。

    欧布，花青青，芳黛，谢清规，索菲亚，洛昭星网上私信来往的就这么几个人，但就算这样，几个人来回的互发也够她回的了。

    明明这两拨人都是有单独的群聊的，偏偏全在私聊。

    欧布虽然中期被淘汰，自己又跑了个科技星球上找了造梦师进修备考联邦造梦学院，但跟洛昭之间的消息一直是没有断过的。

    他不在洛昭身边，但存在感反倒是比在基地里更强了，洛昭也不知道他一天怎么有这么多的话能说。

    暂时跟狄思罗分开的索菲亚自从来了洛昭所在的这个基地，整个人的情绪和专注力就稳定很多。

    洛昭在决赛里并没有遇见索菲亚，但此刻她看着眼前光屏上的最终千人名单，索菲亚赫然在列，排名523位。

    洛昭眉头微动，索菲亚这个名次好像比小说里要好得多，她记得原书里这俩人虽然走到了最后，但最后进的是造梦学院而不是星海文明图书馆，那就是恰好决赛倒数的那一百多名。

    最终的决赛是有一千一百多名选手进入，但名额只有一千，只有进不了图书馆的才会被造梦学院录取，想到这里，洛昭面色古怪了起来。

    这么看的话，作为小说中的男女主，索菲亚和狄思罗的实力也不太符合啊。

    当然，换个角度来看，小说展示的只是世界的一面，具有很大的局限性。

    就像这本甜宠文里也从来没有提过蓝星的存在，但这里就是存在的。

    洛昭重新整理思绪，她不能用小说的眼光看世界。

    一切的一切都标明，这不是一本小说，这是真实存在的世界！

    洛昭的手指在面前的光屏上移动，千人排名里她看到了芳黛的名字，311名，比索菲亚更高，谢清规是在......第98位，她眸色一动，继续看下去，只是检索了一遍，也并没有找到狄思罗的名字。

    自己的这几位临时队友，实力还都是很强的，索菲亚也爆发了更强的能力，洛昭明确记得小说里提到过，索菲亚展现出的A级精神力，但实际上有所隐藏，真实的精神力等级应该是S级。

    洛昭又看了一眼私聊，她和狄思罗也是互相关注的，其他人的消息不断，只有这位帝国王族安静如鸡。

    这算是自己这只蝴蝶扇动翅膀所带来的改变吗？

    不过想想索菲亚和狄思罗如今彻底的地位互换，洛昭满眼兴味。

    造梦学院虽然也是顶尖造梦师的摇篮，但跟文明图书馆完全不是一个级别。

    一个是星海的文明圣地，存放着所有文明的地方。

    一个只是造梦师学习的学院，每年文明图书馆会开放一点点的名额给造梦学院，帝国军校这样的地方，这是全学院所有造梦师抢破头才有的几个机会。

    就算狄思罗是帝国银月纯血王族，再加上造梦学院的身份，那也还是赶不上文明图书馆的学员。

    洛昭想着，从索菲亚脱离狄思罗独自来到基地的那一刻起，剧情就已经偏转了十万八千里，看来这个人意志的觉醒是连剧情大神也HOLD不住的。

    她脑子里想了一通，手里也没耽搁，飞快地回复消息，看着灵族长老会也发来的祝贺，洛昭轻拍了下自己，进决赛这段时间，也不知道灵族的动态电影进行的怎么样了。

    洛昭因为在回复朋友们的消息，并不知道此时的星网实时已经彻底爆了，比起之前每一次粉丝们，路好们顶起来的热搜，直播赛决赛的热度远超平时。

    好在的是，无论热度多高，星网也不会瘫痪。

    #星海图书馆千人入场名单 #

    #颁奖大典倒计时直播#

    一个个热度爆表热搜的下方，无数星海网友的发音实时刷新，根本看不过来。

    哪怕有的民众并没有追全程比赛，只是看了几场，但在此时的网络氛围之下，也不免热血上涌，加入到讨论中去。

    “米蓝琪选手爱你爱你斯哈斯哈，嘶嘶嘶~~~”

    “已经等不及想要立刻看到颁奖大典了，联盟和委员会是不是都要来人？好激动！有颁奖大人的名单吗？”

    “向洛昭选手献上最诚挚的祝福，谨代表全体伏地族。”

    “伏地族gun......算了，大好的日子普天同庆！”

    洛昭跟索菲亚芳黛几人聊天，原本明明大家都星网在线，在个人空间或是找个地方见面说是最为方便的，只是其他几人要回的消息更多，正是分身乏术的时候，比起大家一起在个人空间里点着光屏回信，还是各自先处理好，等颁奖大典以后再说。

    更何况，这张文明图书馆的入场券已经到手，来日方长，星海可没有星网到不了的地方。

    【芳黛】：烦烦烦烦死了！怎么这么多消息啊！有必要都回复吗？我设置星网一键回复了！

    【索菲亚】：我还好，认识的人比较少，只有你们几个。

    【芳黛】：抓狂！抓狂！真是浪费我选礼服的时间！你俩准备好一会儿的造梦了吗？参加大典的礼服呢？

    【索菲亚】：？芳黛你在说什么？我们的比赛不是已经结束了吗？

    洛昭看到消息也是一愣，她和索菲亚都没有关注衣服，而是将目光凝视在了后边的重点上。

    【洛昭】：什么？还需造什么梦？

    【芳黛】：？？？你们两个都不知道？所有进入决赛的选手颁奖大典上的表演赛造梦啊！洛昭，你是冠军！冠军啊！不知道多少人等着看你的造梦表演呢。

    洛昭当场懵逼，索菲亚也是连忙追问。

    【芳黛】：每一届直播赛决赛都有的活动啊，颁奖大典上留名造梦，这一届造梦做成独立造梦境，是要在文明图书馆里留档的，你们俩不会都没看决赛前的邮件单独通知吧？

    邮件单独通知？洛昭面色古怪，决赛前她扎在造梦境里，也许，大概，可能还真没看到，不然自己现在不可能一点印象都没有啊。

    她急忙翻起了邮件，果然找到了一封被自己【一键已读】的表演赛通知，看完通知，洛昭很快明白。

    历时半年的造梦直播赛结束，除了中间一场的造景比赛，直播间观众们看到的大多是战斗中进行的造梦。

    颁奖大典上的表演赛，说是赛，实际上不分名词，是所有决赛选手（包括那一百多没进文明图书馆的）进行现场造梦表演，进行一场纯粹的视觉盛宴来答谢观众。

    毕竟，这半年以来直播赛为全星海创造的经济效益都可以说是杠杠的！洛昭的信用账户不用说，普通选手赚的都不少。

    直播赛委员会在决赛前发的通知邮件，就是让选手们提前做好准备，想好自己的造梦。

    这下子，洛昭和索菲亚可倒是好，明明在一个基地里，偏偏俩人都没看见邮件，这表演赛临头了才知道。

    洛昭扶额，得，现场想一个吧。

    此时，索菲亚正在询问芳黛打算进行什么造梦，只是芳黛死活保密不肯说。

    而这一会儿，距离颁奖大典开始只剩十几分钟的时间，芳黛还在折磨洛昭和索菲亚准备好礼服没有，她发誓要在颁奖大典上做最美的那一个。

    虽然颁奖大典没有说明要穿具体的什么礼服，但芳黛早早就准备好了衣服，许多造梦师选手可能直接幻化一身战斗服或是普通衣服就去了。

    不过在芳黛的折磨下，洛昭想了想，既然是一届一次的留档纪念，还要进行现场造梦表演，她在这最后的时间里在个人空间里慢悠悠地造梦出了一条“礼服裙”。

    把样子发给芳黛后，洛昭就在私信里收到了狐妖大美人的夺命连环语音，磨着洛昭大典后必须给她穿上试试，再也造梦个几十条不同样子的。

    洛昭看着光屏上的典礼倒计时，智脑光屏上，谢清规正在分享关于颁奖大典的相关消息。

    【谢清规】：大典上按照惯例是只对前十名选手进行颁奖，资料里显示本族对本族，队长，为你颁奖的应当是文明图书馆的筑梦者山越，他既是人族，也是文明图书馆在本届直播赛的代言人，最为合适。

    筑梦者山越，洛昭记得这个名字，造梦直播赛委员会公开名单里就有，最比赛最初的时候，选手们的讨论度不算太高，这些来自不同势力的委员，监督者们才是大量星海网友津津乐道八卦的对象。

    【洛昭】：那其他选手呢？

    【谢清规】：资料里说会有不同的颁奖手段，每一届都不同，具体就不清楚了。你的造梦境还要继续开放吗？

    等到造梦直播赛结束，星网上选手们的造梦展示馆与造梦境都会得以保留，免费的。

    只不过，选手们会有不同的选择，是继续更新造梦境保持开放，还是就此暂停，留下专属于直播赛期间的限定造梦境给已经购买的网友进入，那就不一定了。

    毕竟对于许多选手而言，造梦直播赛本身就是一个跳板，等到进入了图书馆，各大学院之后，精神力和造梦手段更加精进之后，再回头看如今的造梦说不定就是黑历史呢！

    洛昭暂时没有考虑这些，与悠久的华夏文明相比，她如今的几个造梦境所展示的不过是沧海一粟，连九牛一毛都算不上。

    更何况，光凭洛昭自己的那些记忆，她又能复原造梦多少呢？

    文明图书馆里留存的是怎样的华夏文明资料？丰富的？残缺的？抢救的？又是谁留下来的？种种问题缠绕着洛昭的心头，但她并不急迫。

    从半年前来到这个世界开始，一步步走来，洛昭已经做好了长期作战的准备。

    一切，都要等她到了文明图书馆再说。

    那个当初与欧布开玩笑似的“先定一个小目标”，如今已经真切的实现了。

    不只是实现了目标，还远超预计，拿到了冠军。

    【谢清规】：大典要开始了，还有三分钟，百名分区，按照名次排位我们或许在同一片区域。

    一百名一分区吗？

    洛昭摸着下巴，也不知道谢清规是从哪搞来的资料。不过，无论是芳黛，还是谢清规，出身都比来自于垃圾星的洛昭和索菲亚特殊多了，一个是半个影族出身，芳黛所在氏族出身的地位也不低，有更多渠道获知内部消息。

    “选手洛昭，颁奖大典倒计时一分钟，请做好准备，开启传送。”

    此刻的洛昭身上已经换好了特意造梦出来的新衣裙。

    倒计时结束，一瞬间，她已置身于大典的现场。

    漫天星海，无数星球，排山倒海的欢呼声与掌声，几乎要穿透耳膜。

    此时，她已经坐在特殊的金色高背椅上，左右有扶手，高悬空中。

    洛昭看向前方，这便是大典现场了。

    无数张金色高背椅如同特殊的王座悬空而立，不同种族的选手们坐在其上，阶梯排列在一个方向。

    洛昭看向自己的下方，她一人独占一排，位于最高处，而在自己的身下是亚军与季军，再之后又是十几名选手错落有致地排列着，整体排成了类金字塔的造型。

    但就算是下方一排排的高背椅之间，选手们相隔的距离也是不小的，完全不会拥挤，是安全距离。

    虽然选手们因为种族的不同，身高身材都有着巨大的差距，但在这神奇的高背椅上好像一切都不存在，自动进行了视觉调整一般！

    洛昭注意到，全体决赛选手们所在的高背椅区像是个扇形，而在除此之外的区域，是幽幽的暗色，点点的星光，还有无数观众的影子。

    围绕着选手区的是随机观众席！但因为今夜的主角是选手们，全场唯一的光亮都集中在了选手这一方。

    只是，洛昭如今在这高处，却也无法找到下方几位友人的所在之处了。

    震耳欲聋的欢呼响了整整十秒，在一道流星划过之后，现场的核心位置出现了星网主脑的虚拟人的身影。

    即便是虚拟人的形态，但那机械音仍然是熟悉的冰冷。

    没有什么领导委员的长篇大论与总结陈词。

    颁奖大典第一件事，颁奖！

    星网主脑从第一千名开始传唱选手的姓名，每位选手的名字要诵三遍名。

    第一遍传唱，是星海通用语。

    第二遍传唱，是种族通用语。

    第三遍传唱，是选手选定的母语。

    而从星网主脑诵名的那一刻起，星海之歌响彻现场，颁奖就开始了。

    “第一千名，阿基里......”

    唱名声起，就见一只又一只的飞禽，飞鱼，飞行兽，飞虫......它们衔着，咬着闪耀光辉的入场券出现在了典礼现场。

    不只是异兽异虫，还有机械造物，各大种族神话中的奇异存在翩然出现，将来自文明图书馆的入场券交到选手们的掌中。

    前十名的入场券则是由造梦直播赛的委员亲自施展造梦手段颁发的。

    颁奖大典现场直播间里，观众们的眼中，就见那流金闪耀的高背椅上，现场的大典的最高处。

    洛昭穿着的一身微微勾勒身材的特殊礼服，依旧是他们从未见过的款式，玄色为底，前胸与背后似乎是金银线交织的图案，神秘莫测。

    洛昭曾经有些营养不良发色不均的头发如今早已恢复了墨色，一如此刻静谧的深空。

    她脊背挺直，在金色高背椅与玄色旗袍映衬下肤色似雪，气势端凝。

    她下巴轻扬，听着星网主脑用冰冷的语调，久违的汉语念出了自己的名字。

    “第一名，洛昭。”

===第九十七章(表演赛)===

听着久违的汉语姓名, 洛昭整个人有些恍惚。

    即便这不是过去她所熟悉的任何一个人呼唤自己的名字，但在此刻，在来到这个世界半年以来, 她终于终于聆听到了这一声汉语。

    随着星网主脑的这一声“第一名, 洛昭”, 全场的目光都集中在此刻的洛昭身上。

    此刻, 她就是这颁奖大典上唯一的聚光灯, 连带着所有的观众都听到了主脑最后的那一唱名。

    尽管那是他们听不懂的语言, 简短的文字与发音, 但他们知道, 那是洛昭选手的名字, 用华夏文明语言传唱的名字。

    甚至有人在心中暗自默念, 学习着那宛如奇异韵文的发音。

    与此同时，所有星海网友牢牢关注着洛昭所在的方向。

    后九百九十九名选手的奖励已经发放完毕，九名造梦直播赛的委员展现了各种各样的不同手段，将文明图书馆的入场券送到第二名到第九名的手中。

    现在，该轮到来自文明图书馆的山越大人为第一名的洛昭颁奖了！

    似乎是因为一千名选手已经唱名完毕, 那星网主脑的虚拟形象已然消失。

    取而代之的, 出现在此刻大典核心位置的是一团火！

    不是该给洛昭颁奖了吗？怎么会冒出来一团火？

    难道这是筑梦者山越大人的造梦手段吗？

    但那些听闻过，了解到过完直播赛大典的民众们明白了什么，心底激动起来, 招呼着其他网友稍安勿躁，默默等待。

    紧接着，那不断变幻的火光中走出一道道身影。

    这些虚幻的身影种族各异, 却从那火焰旁开始走动起来。

    第一道身影，看起来是一名人族老者, 他的手中捧着一团红色的火焰，朝着前方走了几步，却又有些走不动了，捧着火焰停了下来。

    紧接着是从那火焰中走出来的第二道身影，这一道身影是一名虫族妹子。

    她缤纷的翅膀和巨大的触角格外吸引人眼球，这虫族身影手中同样捧着一道绿色的火焰。

    只见她走到那第一位人族老者面前，仿佛是一场交接仪式，面容整肃地从老者手中接过红色火焰，与自己的绿色火焰融合在了一起，随后飞向空中。

    但即便是飞起来，这虫族妹子的位置与高空上的洛昭也有着遥遥距离。

    又是与前两位完全不同的种族，这一次从虫族妹子手中接过火焰的是晶族青年，他的掌中白色火焰与前两位的火焰再度融合。

    每当走出新的身影，在接过前人的火焰之后，都会继续向前。

    洛昭和全体选手，直播间的观众们一起看着这无声的一幕。

    没有沟通，没有交流，甚至没有声音。

    每一次从那火焰光中走出的种族都不同，但直播间里的每一位观众都很激动，还在兴奋的猜测下一个种族会是谁？

    【是灵族！这一次轮到我们灵族了！】

    【影族来了！还有拉姆族出场好早。这一次看来是能把星海小众种族认个遍了。】

    【水族了！水族居然真的不怕火啊！】

    【傻呀，这是山越大人造梦出来的水族，肯定是不怕火的水族！更何况水本来就克火，什么脑子！】

    【有我们伏地族呜呜呜，落泪，虽然大家天天在网上骂我们，但星海我们永远都是一体的，联盟万岁！】

    每一位从火焰中走出的身影走过的路不长，但也不短。

    他们就在这样一步步的交接，传火，融合，走到天际之上，在大典的空中现场走出了一条独特的弧线。

    从最初的地面底层，到飞向空中，凌空而行，步步向前，距离洛昭也越来越近。

    此时，甚至有不少观众看着眼前的一幕入了迷，忘记了本该送给洛昭的应当是闪着光的图书馆入场券。

    洛昭老神在在地坐在高背椅上，尽管这场特殊的颁奖仪式比起之前有些漫长，但她不以为意。

    相反，洛昭眼神晶亮地看着那一道又一道的身影。

    有其他选手急不可耐，偷偷看向洛昭所在的位置，却发现这位主人公一点都不急，气定神闲地等待着。

    洛昭目光灼灼，眉毛弯弯，唇角上扬。

    她不知道其他人喜不喜欢筑梦者山越的这个造梦，但她非常喜欢。

    看着那一道道身影不断向前的脚步，一次一次的交接，就仿佛回到从前，回到儿时的记忆里。

    那是她年少曾看过另一种圣火的传递。

    尽管在这颁奖大典上传递的不是自己熟悉的祥云火炬，但洛昭此时此刻的感受一如当年。

    这道由星海各族身影连接起来的长桥与洛昭的距离越来越近。

    洛昭看着，已经到她自己的下方的二排了，也就是位次4-10名选手所在的位置。

    没来由的，洛昭自己有些紧张，她心中哂笑，却控制不了自己的心跳。

    下一秒，从火焰里走出的不是别人，是一位身穿特殊制式长袍的灰发俊美男人，他脸上带着吊儿郎当的笑意。

    直播间已经有人第一时间疾呼出声。

    【是山越大人！】

    在如风雨呼啸的欢呼声中，那火焰化作一个小团凝聚在山越手中。

    众目睽睽之下，山越轻轻抬脚，每一步都走的很慢，走过这些代表各大种族的身影，从最后一位木族的手中接过混合火焰，与自己掌中最后的火团进行融合。

    这历经了无数传递与融合的火焰在此时已经完全看不出了最初的模样，不是红，不是绿，不是白，而是变幻的，融合的，每一分每一秒都闪烁着绚丽繁繁的光焰。

    这一刻，山越与洛昭的距离只有一步之遥。

    洛昭已经从高背椅上站起身来，直视着这位赫赫有名的筑梦者。

    山越身形高大，无比小心翼翼地护佑着手中的火焰，他却没有再向前迈步。

    明明此时，距离洛昭只有一步的距离。

    空中有人动了，但不是山越，而是洛昭。

    她毫不犹豫地大步向前，走到山越身旁，于他的掌中接过这一捧火焰。

    在那一次又一次的传火中，洛昭早已明白这代表着什么。

    来自文明图书馆的筑梦者，明明可以轻轻松松地将入场券送到她手中，却偏偏选择了这样的方式。

    因为这是“文明圣火”。

    文明之火代代相传，如今的仪式便是象征着交给下一代。

    洛昭便是那个传人。

    只见那圣火在洛昭的手中燃烧绽放，变换着焰光。

    随着洛昭重新坐在她冠军的座位上，这圣火蓦地升腾而起，如烟花绽放，夜空坠火，席卷典礼现场的全体选手。

    星海坠火！文明之火在所有人身上燃烧着。

    【啊啊啊啊啊我哭死了真的，圣火传承，代代不休，星海永耀！】

    【联盟万岁！看着新一代造梦师接过文明圣火，看着一族一族之间的文明之火，必须高喊星海万岁！文明万岁！】

    【星海永耀！星河长明！致敬我们的英雄造梦师们！】

    唯有留在洛昭手中的一朵小小光焰，在她手中最终变成了入场券。

    “传火结束，洛昭选手，请开始你的表演。”

    洛昭刚捏住手中的图书馆入场券，就见对面的山越冲着她开口，眨眼间对方化作光焰消失。

    录取排名是从第一千名开始唱名的，从尾到头，表演则是从第一名开始，从头至尾。

    没有多少时间给洛昭进行更多的思考，她的身后还有999名选手，她要做精彩的开场表演，也不能占用太多的时间。

    洛昭在颁奖大典开始前想过数个表演的预案，但在此刻，在看到那文明之火传到自己手中后改了主意。

    在造梦直播赛里，为了解决各种困境面对对手，她造梦出来的有神话人物，有山海异兽，也有离奇幻境。

    但不要忘了，一切的一切，文明的创造者来自于谁？

    古语有言：有服章之美谓之华，有礼仪之大故称夏。

    是华夏儿女，炎黄子孙，女娲后人，龙的传人。

    是脚踏那蔚蓝星球，勤勤恳恳，自强不息的华夏人。

    所以，在造梦直播赛最后的表演赛，洛昭双手一挥，一道道人影幻梦闪现。

    直播间里，星海民众只见洛昭站起身来，又听见两声特殊的呼啸啼鸣声后——

    瑞气霞光万道，有着五彩斑斓羽毛的奇异神鸟从天而降，还有与洛昭在决赛里造梦那龙王有着些许相似的银龙再现眼前。

    【那个是不是东海龙王？等等，决赛里造梦的龙王不是应该被传送到洛昭的造梦境里边去了吗？】

    【那个异兽神鸟又是什么？看呐！很洛昭礼服上的图案是一样的！太美了！身为妖族居然在直播里也感受到了压迫感！太可怕了！】

    而这两个造梦出现的奇异存在，赫然与洛昭身上那玄色旗袍上织就的奇异图案一模一样！

    金凤，银龙！

    只见这一龙一凤围绕在洛昭的身边，她座下那流金高背椅被拥护到了全场更高的核心位置。

    洛昭左龙右凤，手指一打，展现在现场与直播间所有人眼里的是——

===第九十八章(华夏人民图鉴...)===

此时, 直播间的星海观众早已经迫不及待。

    选手们的造梦表演开始了，第一个表演的就是洛昭！

    光是这金凤银龙，两只神兽已经出场就带来了滔天威压, 炫目的外形看得人根本支不开眼。

    但这一龙一凤没有盘旋空中展现自己的特异，而是老老实实地依附在洛昭的身侧, 宛如二位护法大将。

    这两只宛如妖圣在世的神兽, 不是洛昭造梦出来表演的吗？

    不少网友心中都冒出了小问号, 但此时的他们来不及发问。

    直播间画面内, 只见洛昭纤长的手指在空中一点, 在这电光火石之间, 墨色虚空闪过一道滔天巨斧之影, 凌空而降, 仿佛要这整片星海直直劈开！

    而手持巨斧的, 是隐隐看不见尽头的无上巨人。

    在不少网友们的眼中，巨斧临头，斩破虚空，那斧头仿佛真的就要斩向自己，隔着画面都下意识地连忙闪躲。

    那巨人身影一闪而逝, 但此间已分天地。

    这时躲闪的网友才反应过来, 这时洛昭造梦出来的幻梦啊！又隔着现场直播，他们在躲啥啊喂！

    但是脑中只要想到那斧光便是通身颤栗，怎敢不躲？

    巨斧巨人不见了, 但另一位人身蛇尾的女性异人出现了，纵然看不清她的面容，可那通身的气势也能令人想象这是何等风华绝代的非凡异人。

    只见人身蛇尾的女性异人随意地抓起地面上的泥土与水混合, 无比温柔的一点点揉捏出小泥人来。

    一个，两个, 三个......一个个面容迥异的小泥人在女异人的手中翩然落地，迎风直长，化作了男女老少各异的人族！

    看着这一幕的星海人族突然有点呆滞，等等，我们人族的起源难道是小泥人捏出来的？

    小泥人们呱呱坠地，成为这世间的人族生命，而那人身蛇尾的女性异人始终面带微笑地看着他们。

    最初的人族，他们在自然的大地上探索着生存的方式，构木为巢室，袭叶为衣裳。

    昼夜交替转化，人族不分昼夜，有人行走到日月之外，见有鸟若鸹 ，啄树火光灿然，就此钻木取火。

    古老的人族不断学习进取，有人捕鱼狩猎，结绳记事，有人走遍千山尝百草，教化子民，播种五谷。

    大量星海网友眼睛一眨不眨地看着这一幕，以星海时代如今的发展水平来看，洛昭所造梦而出的幻梦，实在是太久远了。

    久远到他们对那一切都十分陌生，仿佛在看古老的传说故事。

    生命是从哪里诞生的？对于星海民众而言，自然出生的生命从各族生育者的子宫，生育囊，育儿袋里出生的，辅助出生的生命则是在人造生育宫里出生的。

    从出生的那一刻起接触到的就是如今的星海社会，各族文明的遗失与消散更是让远古无从寻找。

    但在此刻，他们似乎看到了一个文明最初诞生的模样。

    甚至有人一本正经地在直播间里讨论了起来，

    【诶诶诶？所以我们人族都是从泥巴诞生的吗？陷入沉思？我记得好像不止捏了人，还有好多兽类也是那女性异人捏出来的！】

    【虫族，妖族应该也是捏出来的？唔，族群的先辈们真的好辛苦啊，什么都是一点点探索出来的，连火焰都要从木头弄出来。】

    盘古开天辟地，女娲造人，有巢氏，燧人氏，伏羲氏，神农氏，眼前的幻梦洛昭逐渐加快了进度。

    冲天洪水湮灭大地，沧海横流，古老的人族领袖三过家门而不入终能治水，划定天下九州。

    出现在直播间画面上的幻梦闪回更快了，有眼尖的网友看到了一闪而逝的牧野之战，那是在封神境内见过的。

    接着，就见土黄色的卷状巨大竹简出现在空中，竹简徐徐展开，一节一节的

    展开，这竹简乃是镌刻而成的春秋地图！

    一根单支的竹签点在“鲁”字之上，就见从这文字中走出一位高壮大汉，他驾驭长车，身后是数十名弟子，周游传道。

    隐隐地，直播间的观众们听到了声声道音。

    “知之为知之，不知为不知，是知也。”

    这竹简地图上的各个位置也出现了虚幻的人影，齐齐躬身诵念，仿佛都是那人的学生弟子。

    竹签又是一点，点在“陈”的方位上，长须老者骑着青牛走在河边。

    竹简地图上的奇异文字再度活了起来，重新排列组合，地图转瞬间又变了光景。

    燕、赵、韩、魏、齐、楚、秦，七个大字一闪，更有其他小字点在周遭。

    紧接着，一朵蝴蝶偏偏落于“宋”地，蝴蝶化作一人落在桥梁之上，身边的朋友指着桥下跳跃的鲦鱼发出一问：

    不只是他们，那竹签点在竹简地图上的方位越来越多，人影浮现的也更多，他们发出一声声振聋发聩的传道之音，争论高低不停。

    文字虚影凝结成一道道金字在竹简上闪过。

    声声道蕴，百家争鸣！

    这一幕幕隔着画面撞击在观众们的心里，教导着他们为人处世经国的道理。

    有敏锐的观众发现，这些从不同地域纷飞出的文字是不同的！并非是同一种文字！

    洛昭没有给直播间观众喊停的机会，竹简悄然变成了绢布，绢布地图上，“秦”的疆域飞速扩张。

    当那偌大地域只剩下“秦”字，从竹简中走出那头戴通天冠，玄衣威仪的无上帝王向天下传令：“今天下，唯我大秦，车同轨，书同文。”

    山呼应诺！

    泰山封禅，威加宇内，篆文留痕。德兼三皇，功过五帝，是为始皇帝。

    普天之下皆秦土，四海宇内皆秦人。

    绢布地图慢慢缩小隐现于始皇帝的身后，只见百万民夫征徭役，血肉混土筑长城，万里长城如奔走龙蛇现于长卷绢布地图之上。

    在绢布地图的一角，一根竹竿突地穿破那绢布，两道人影高声喝问：“王侯将相，宁有种乎？”

    就此，席卷而开的绢布地图再度混乱，飞速的人像闪现中，有力士举鼎而起，有壮士迎风高歌。

    绢布地图变化为纸，疆域再拓，身骑白马的少年将军饮马瀚海，封狼居胥，他一骑绝尘，壮志凌云：“匈奴未灭，何以家为？”

    意气风发的少年将军与座下的白马银鞍交相辉映，马蹄所踏之地，皆为大汉王土。

    生子当如冠军侯！

    宽袍衣袖难掩瘦弱，太史公枯瘦的右手执笔点墨，究天人之际，通古今之变，成一家之言，一卷卷竹简写就不朽史书。

    墨点与水迹晕染在绢布地图上，水墨交融之间，三国鼎立之势渐渐成型。

    水墨在绢布上晕染成了水镜，水镜中飞速闪烁着人像。

    头戴纶巾的智者手持羽扇，言语轻松谈笑之间，樯橹灰飞烟灭。美髯公手持青龙偃月立于阵前，文臣武将兵士谋主飞速闪过。

    而随着漫长历史长河的衍变，创造文明之人又何止堂上之人？

    水镜中兀地出现一片竹林，翠玉丛林中名士衣袂飘飘，放浪形骸，只听得泠泠七弦琴声起，一曲广陵成绝唱。

    琴！

    琴声穿透竹林，水镜变换成了激荡的清流，曲水流觞，映照出执笔挥文弄墨的潇洒人影，龙飞凤舞，写就千古行书兰亭序。

    书！

    清泉流水穿越崇山峻岭，砍柴人误入棋局，观棋不语，只见黑白两子对弈间如两军对垒，大龙游走厮杀。

    黑白双子于棋盘上化成交织的水墨，山水晕染之间，青绿交叠，画院走出的少年天才泣血绘就千里江山。

    画！

    在这青绿山水之间，两道人影分路而行。

    画面拉近，只见一人背负行囊访名山大川，登高攀岩，朝碧海而暮苍梧，探幽寻秘，不畏歧路，一步一手书，写作《徐霞客游记》

    地理！

    另一人纵横崎岖山野间，行万里路采药研方，搜罗百氏，穷究物理，考古论今，写就《本草纲目》

    青绿江山图的画轴卷起，再徐徐展开，已经与那风景画卷截然不同！

    长长画卷上，是小桥流水，城楼桥梁，车水马龙，无数小人活动着，这是一副市井生活风俗图卷——清明上河图。

    仔细一看，可见城郊有农田播种，漕运河道边有纤夫牵拉，船夫摇橹，街市上有叫卖小贩，行脚商人，官家轿子行于坊间，市招旗帜迎风招展，三教九流皆汇此地，人流如织。

    士！农！工！商！

    洛昭执手造梦间，天文地理，诗词歌赋，琴棋书画，诗酒花茶，数理医药，刑律科学......一切文明的创造者轮番出现，飞速而过。

    洛昭手指一点，最终的画面停滞在烟火盛放，不眠之夜。

    在夜色中见巨大的广场上挤满了人，密密麻麻，不知等待着什么。

    随着天色既明，金黄色的琉璃瓦与深红宫墙出现一道光影。

    慷慨激昂的奏乐声响起，一抹鲜妍红旗迎风而起，与东方大日同升。

    中华大地锦绣壮阔的五千年，由华夏人民的双手创造。

    古老的华夏文明从来不是只有英雄与人杰的史诗。

    卷壹·风起完

===第九十九章(下一站)===

当直播间的所有人看着洛昭手中幻梦最终凝绝在那鲜艳红旗之上, 与此同时，位于她左右两侧的龙凤同时飞天而起。

    龙腾九霄，凤鸣深空, 金凤与银龙在大典现场上下翻飞绕场一圈，炫目而耀眼。

    最终, 金凤与银龙飞回了洛昭的身边, 仿佛一边一个的拉起她座下的鎏金座椅, 回到了选手区。

    在洛昭座椅的下方, 亚军与季军的两位选手也相继出列开始造梦。

    这两位选手对视一眼, 不由地露出一分苦笑。

    什么叫珠玉在前, 有洛昭造梦而出的幻梦在前, 两人身上的压力不说, 也不知道现场有多少观众能关注到他们。

    金凤银龙仍在身侧，她的表演时间结束，现在就是静静欣赏其他选手的表演了。

    但此时，仍然有大量的星海网友还沉浸在洛昭时才的造梦表演中。

    他们的脑海里有着无数个想要问出的问题。

    那最初出现的巨斧巨人是谁？那用泥土捏出人族，有着人身蛇尾的女性异人又是谁？她是华夏文明的创世神吗？

    地图上的一个个文字, 代表的是不同势力吗？

    那名曰始皇的王者, 更是让人印象深刻，莫不敢忘。

    那琴音，那文字, 那画卷，看似悠长的幻梦一闪而逝，此时的观众们怅然若失。

    他们还想要看到更多, 了解的更加详细。

    那七弦的乐器唤作什么名字？那于曲水流觞写就的长文有着怎样的含义？那仿佛蕴藏着天地气机的黑白棋局又是怎样的玩法？

    还有那最后出现的飘扬旗帜，又是意味着什么？

    关于洛昭, 关于失落的华夏文明，他们有太多太多的未知。

    就像一个怎么挖掘，怎么看都看不完的无穷宝库。

    从山海境到封神境，从封神境到诗词境（孤独旅人），从诗词境再到幽冥境......当其他选手还在仅有的一个造梦境中丰富造梦的时候，洛昭的造梦境早已走在这一届选手的最前方。

    原本在星网上有人预言，即便洛昭成为了最后的冠军，但华夏文明不过是如流星一闪而逝，等到造梦直播赛的热度过去，这个文明就像以前的失落文明一样会被公众忘却。

    但此时此刻，此情此景，看着她穿着金凤银龙绣线玄色旗袍，看着她所展示的一切。

    即便此刻已经是其他选手造梦表演的时间，那位于最高处的洛昭，就如同坐在高高王座上的女王。

    【洛昭选手的造梦表演让我仿佛看见了一个文明的发展，即便我不是华夏文明的公民，甚至连人族也不是，但莫名的有一种感动想哭的感觉。】

    【是啊，因为她造梦展现的便是文明，无论是哪个种族，文明就是由我们本身创造的。】

    【有没有人发现，洛昭造梦最开始的人身蛇尾的女性异人，是不是封神境里出现过的女娲娘娘啊？】

    【我有一个疑问，就是洛昭以前造梦出了饕餮，雷震子他们，这一次的造梦表演，她的幻梦里只有人诶。】

    颁奖大典的选手们一个接一个的造梦，轮到每个选手的讨论也话题不断，不过仍然有一撮人还在绞尽脑汁地回忆着洛昭的造梦，而为了不在直播里打扰其他网友观看表演，KY其他选手，默默切到山海境/封神境/幽冥境讨论专区里继续话题。

    与此同时，#洛昭造梦表演#也已经登上星网热搜。

    因为冠军效应，完全由洛昭粉丝建立的几个造梦境频道接收到的新人申请已经爆表。

    不过令部分老粉丝奇怪的是，一向冲在星网第一线，同时管理随时扩充几个造梦境相关频道的管理员玄度怎么没有及时处理今天突发情况。难不成大佬沉迷今晚上的颁奖直播，或者人在星网加班挪不出空来？

    整整一千名选手的造梦表演，说快也快，说慢也慢。

    能够进入决赛的他们都是天之骄子，星海这一代最天才的造梦师，没有了比赛的相关束缚，表演赛简直被玩出了花样。

    有像洛昭这样展示自身文明的，有的选手则是拉着同族选手一起联合造梦表演，有的则是搞起了即兴造梦，现场的气氛越来越活跃。

    也不知道是不是排名往后的选手没有多少偶像包袱，有的甚至现场造梦整蛊起了其他选手，还有的造梦表演起了一些时下星网很热门的网络热门。

    更有甚者玩起了造梦接龙，洛昭眼看着前一名选手造梦出了无穷星辰花海，后一名选手从花海中钻出，与她一起钻出来的还有一群机械飞鸟。

    而此时花海中的花苞绽放，迸发出多色光芒，如霓虹闪烁，照耀在全体选手们的身上，那光芒如同聚光灯疯狂闪烁打光，在选手们的身上停留游弋，最终停留在下一位排名选手的身上。

    一位接一位的表演接续，选手们越放越开，整活不断，一时之间，大典现场“群魔乱舞”，气氛无比欢腾。

    关注着现场的无数星海网友也受到了这一份感染。

    【哇，还是年轻人啊，看着他们感觉真快乐。】

    【半年期的比赛结束，对于选手们来说终于能够释放自己的压力了，就让孩子们开心点吧？小的才刚成年呢。】

    由于大典选手们越来越high，还有的当初几人模仿起了星海一些知名电影电视剧的场景，造梦模拟现场版，各路串烧，观众们看的津津有味。

    没有人喊停，毕竟这是免费的造梦表演，大赛已经结束，下一次再想看到，那就需要花钱了。

    到了最后，原本排列好的阶梯座位都已经乱套，选手们纷纷走下天梯加入到这一场庆祝的狂欢中，直到星网主脑再度出现正式宣布典礼结束，选手们才依依不舍地被“强制”传送回了个人空间，并要求在十分钟内下线休整。

    直播赛的决赛进行了一个月的时间，擂台赛连轴转，又是对战梦族战场，没有休息就接着颁奖表演，这对选手们的精神韧性有着很大的考验。

    人的精神在全心全意陷入某一境况的时候不会察觉出自身的问题，反倒是不断压榨自己深层的意识与能力。

    正如古语所言：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

    选手们在进行决赛的时候心中鼓着一口气坚持到底，等到连颁奖大典也结束了，这口气卸了下来，之前过度压榨自身精神力的后果也可能反弹。

    对于他们来说，比赛结束后最重要的就是休息，精神完完全全的放松舒展。

    颁奖大典当夜结束，洛昭陷入了深沉的睡眠。

    等到洛昭醒来之后，星网智脑上又是大片的消息。

    洛昭走出基地宿舍，跟基地里如今唯二的另一位学员索菲亚前往餐厅。

    俩人刚到餐厅，就发现基地内所有的工作人员与指导们都在，对着两人欢呼鼓掌。

    两名本基地的选手学员名列星海大榜，对于整个基地都有丰厚的奖励，更不要说有洛昭这个冠军，奖励更会加倍。

    在这全体成员的赞赏与目光下，洛昭与索菲亚不得不social了一段时间，无论如何，基地免费的食宿，指导们的教导，训练，医疗都是她们能够取得成绩的重要后勤保障。

    尽管在许多基地成员，甚至包括洛昭的指导科琳娜眼里，他们并没有提供什么很有利的助力。

    但对于洛昭而言，无论是最初遇到欧布给予的各种比赛信息，到基地为她提供了离开飞鱼星的安全保障环境，对她来说，这都是十分重要，弥足珍贵的。

    她不是一个很好的“学员”，科琳娜指导三番五次地要求不要透支精神力，但她总是“下次一定”。

    基地的成员们并没有打扰她们太久，洛昭和索菲亚填饱了五脏庙之后，到了洛昭的寝室一起打开智脑收起了邮件。

    比赛结束了，在前往文明图书馆学习之前，她们有着一段时间的假期，可以选择回到母星上陪伴家人，或是出去星际旅游，或是做些别的事情。

    之所以说是“一段时间”，是因为需要根据一千名选手上报的出发地点进行不同的模拟飞行估算。

    一千名选手分属不同的星区星域，偌大星海，倘若不是在星网里参加了比赛，这些选手们也许一辈子都见不到一次面。

    为了保证一千名选手同期同时进入文明图书馆，根据选手们所在的星球位置，需要在星海航行中耗费的时间，他们的假期也就有长有短。

    查阅着邮件，索菲亚在一旁长大了嘴巴，“我们每个选手一人一艘飞船来接，这也太有钱了，但是接我们的时间不同，根据星域星区距离计算的话不就是能找到文明图书馆的位置了？”

    洛昭想了想：“应该会有遮掩的吧？比如有的选手飞船故意提前走，有的延迟走。”

    两人说说笑笑，插科打诨，时不时跟芳黛发着消息。

    两个月后就是下一站，文明图书馆。

===第一百章(星晶与心核...)===

按理说, 在造梦直播赛结束后，这对于洛昭就如同前世期末考之后的暑假，可以放开玩了。

    有着直播赛丰厚的奖金, 还有信用账户里天文数字的星币，如果要进行星际旅行, 只要她洛昭想, 就算两个星际景点之间横隔无数星域, 有钱在这都不是事儿, 她完全可以在短时间内进行长距离的点对点星际跳跃, 可以省却大把星际航行的时间。

    只不过, 洛昭暂时对星际旅行还没有太浓厚的兴趣。

    她并非是不对如今的星海世界感到好奇, 而是因为心中有着更重要的选择。

    在颁奖大典正式结束后, 直播赛官方给一千名选手们发送了多条邮件, 其中有一条安全提示，劝告选手们在赛后的假期时间内不要前往偏远地域，保持警惕，不要对外透露个人信息，不要开放现实直播等容易暴露个人地址和隐私。

    当然, 随着直播赛的结束, 虽然星网上的民众们还总是称呼他们为“XX选手”，但在星海文明图书馆的邮件里，对他们的称呼已经变成了“学员”。

    一千名即将进入星海图书馆的造梦师学员, 每一名都是星海各族的天才种子，是星海民众的骄傲，等到他们成长起来, 也会是未来抵御梦族入侵的中流砥柱。

    造梦直播赛委员会与星海文明图书馆官方措辞恳切，在直播赛结束和接收学员们前往文明图书馆期间, 学员们有很大可能遭受到梦族的入侵与刺杀。

    索菲亚原本还考虑要不要回一趟飞鱼星，但看到邮件标注的这一条时，立刻把这个想法扔到几个星区之外。

    不回，坚决不回，对于她们来说，暂时没有什么其他的地方会比直播赛官方的基地更加安全了。

    “我觉得现在飞鱼星是最危险的地方。”洛昭的宿舍内，索菲亚信誓旦旦地说着。

    她碧色的眼瞳里闪过一丝说不清的情绪，手指绕了绕栗色的卷发，“这段时间也不知道做什么。”

    洛昭看她一眼，慢悠悠地开口道：“最危险的地方就是最安全的地方，正是现在所有人都盯着飞鱼星，你回去的话反倒是会很安全。”

    作为百年以来最出色的天才造梦师，洛昭的夺冠不仅仅是给自己带来的荣誉，还有这具身体的“原主”，与她出身密不可分的星域，星区，星球。

    在直播赛前期被一些黑子恶意盯在身上的“垃圾星”标志，经过半年的比赛，此时迎来了华丽的大转身。

    尤其是飞鱼星出了整整两名决赛选手，洛昭和索菲亚，两个同样出身于垃圾星的女孩都名列星海千人大榜，进入文明图书馆，飞鱼星的联邦官方已经要笑疯了。

    “我也不是不想回去，毕竟是生活了这么多年的地方，按理说，应该是叫做家的，但，但跟狄思罗走的时候，该带的东西也都带了，想想垃圾山里也没有什么值得留恋的。”索菲亚双手捧着下巴说着。

    “虽然在我们飞鱼星，垃圾山垃圾场里长大的孩子多的是，但想想放在其他星球这也并不是什么良好的生长环境。”

    同龄的孩子，别的星球或是有血缘监护者的孩子生活舒适，他们这些垃圾场里的孤儿从小就是喝营养液能量棒，别的孩子早早进入星网早教，他们还要在垃圾山里捡破烂，翻捡有价值的东西。

    “现在回想起了倒是不觉得苦了，以前也意识不到有什么问题。”

    说起垃圾场垃圾山，洛昭和索菲亚都是垃圾场里长大的孤儿，这一话题理当都很有发言权。

    只不过听着索菲亚的回忆，洛昭微微皱了皱眉。

    她当然不是对索菲亚所说的内容有意见，只是洛昭试着根据索菲亚的描述回想，自己这具身体和大脑的记忆里，关于捡垃圾，垃圾场的记忆并不是很多，支离破碎的，甚至有些想不起来。

    “星网上现在有人说，飞鱼星尤其是我们的垃圾场受到了星海庇佑，要去垃圾场蹭我们的喜气。”索菲亚侃侃而谈，并没有注意到洛昭此刻的异样。

    洛昭喝了口水差点呛住，“去垃圾场蹭喜气？！”

    索菲亚点了点头，“你现在只需要把星网定位频道改成飞鱼星，或者改成星区和星域，都能够看见飞鱼星的热搜。还有，飞鱼星联邦那边给我发了邮件，还邀请我回家，应该也给你发了。”

    听着索菲亚口中的大新闻，洛昭打开智脑，就在邮件里找到了飞鱼星官方的邮件，有本地官方给出的百万星币助学金，还有说她以前住过的低保房已经被修缮保护好，包括儿时的垃圾站，成为特殊保护区域，向公众开放展示，盛情邀请洛昭有时间回到家乡做个演讲。”

    说了一会儿索菲亚就要回宿舍补觉，只留下洛昭一人看着邮件发呆。

    除了飞鱼星官方的邮件，还有星区和星域官方的邮件也到了，同样给了助学金，对她的表现大为夸奖，最后祝愿她在文明图书馆再创佳绩。

    因为洛昭取得冠军的成绩后，自己的几个造梦境又迎来了大批量的购买体验，所以她压根就没注意到自己信用账户钱数的变化。

    智脑光屏开了多界面协同，洛昭按照索菲亚所言进入地区频道，眼神逐渐呆滞。

    《飞鱼星飞船进港预约已爆！目前预约已经排至三个月后！》

    《飞鱼星旅游攻略！划重点！捡垃圾体验活动大家一定要提前报名！尤其是洛昭选手和索菲亚选手呆过的垃圾场，不预约根本抢不到位置。》

    《好消息！好消息！飞鱼星即将开展第一届捡垃圾大赛！捡漏者为王，报名从速！》

    好家伙，她这是跟索菲亚一起拉动飞鱼星旅游产业发展了。

    连捡垃圾大赛都出来了？！这星际时代你们反应和赚钱的速度也太快了吧！

    洛昭看着下方的网友评论，有早就在决赛就已经杀到飞鱼星提前错峰旅游的，有正在预约买飞船票的，有在星球空港排队等待进港的......

    【哈哈哈，在飞鱼星已经住了一个月的人是谁我不说。笑而不语，提前预定好了空房星网签约，成功体验第一波垃圾山捡漏活动！好玩！】

    【楼上的朋友能介绍一下吗？垃圾山都有什么？】

    事实上，虽然飞鱼星是知名的“垃圾处理”星球，但这并不代表其他星球所有垃圾都会倒过去，自己星球也是有垃圾场的，但鲜少有人会去了解。

    【垃圾山什么都有啊，金属，机械，日用各种制品，电子，元件等等。有的垃圾山是有分类的，有的是完全混杂的。我参加的捡垃圾活动，报名体验费100星币，捡垃圾体验时间是1个小时，可以带1件东西走，会提供捡垃圾的专用服还有夹子工具什么的，辅助机器人需要额外花钱。我昨天去了三个小时，花了200星币，捡了3件小东西回家，嘿嘿。】

    三小时200星币，相当于花50星币一小时去主动捡垃圾。

    洛昭看着一个个网友兴奋的分享不知该作何表情。

    不愧是星际啊，这年头的公众都愿意花钱捡破烂了。

    提出捡垃圾活动的也是鬼才啊！也不知道是飞鱼星的哪位鬼才想出来的主意，这活动完全是血赚，不可能有一点亏本。

    也许确实可能有人捡垃圾捡到个宝，但对于垃圾场来说，这些本来就是按照垃圾的价格收来的本来要处理掉的，就算是客人捡漏自己也不赔，依旧稳赢。

    【作为未成年的监护者，我觉得飞鱼星的捡垃圾活动很有意义。这一次特地带孩子过来体验，不但是希望能够亲眼看看两位造梦师生存的环境，也让孩子体验一下偶像的童年生活，对比他们现在的优渥环境，更加努力。】

    看到这一条，洛昭明白了，不但是有单纯过来玩的，这星际的父母也爱搞沾沾喜气顺便忆苦思甜教育孩子这一套啊。

    想了想，她又去搜索了前十名选手们的名字和他们的家乡情况。

    看完之后，洛昭带着古怪的表情，嗯，拉动本地星际旅游的不单单是她自己，其他选手的家乡也是招数频出，以造梦直播赛和选手为核心的旅游通道，旅行团都搞得如火如荼。

    洛昭看过了星网的区域热点，又去查阅自己的邮件，把信用账户和部分官方邮件里的助学金进行对照。

    发信方里，从星域，到星区，再到星球都给了助学金，只不过看到具体的金额，洛昭愣了一下。

    飞鱼星给了八百万星币，希克星区给了两千万星币，但塔纳星域给的不是星币，而是“五个标准单位星晶”，还特地标注了在文明图书馆内星海银行自取。

    星晶，这应当是另一种货币计量单位。

    洛昭眸色微闪，既然是“自取”，说明这星晶不是普通的化作数字的数字货币，标注自取，也是在提醒她，这个东西应该是取来用的。

    如果说星币是星海世俗中的交易货币，那这星晶应该就是更上一层的货币，或者说......造梦师的货币。

    洛昭手指一动，在智脑上检索“星晶”二字，检索结果不出预料，无货币相关的直接结果，只有一些什么叫星星闪晶之类的关联词汇。

    检索不到结果，洛昭想了想，既然是助学金，作为塔纳星域唯二的图书馆学员，星域应该不会厚此薄彼，索菲亚也有份，至于其他星域的情况就不知道了。

    不过，这个问题，她应该可以问一下科琳娜指导？

    在智脑上发了个消息询问指导什么时间有空，科琳娜即时回了一条“医疗室”。

    医疗室那，看到科琳娜指导的瞬间洛昭怔了一下。

    虽然平日里这位指导也是不苟言笑，总是一身训练服，但这在医疗室里怎么连全套战斗服都穿上了。

    “科琳娜指导，我想向您询问星晶的问题。”

    听闻此言，科琳娜的表情似乎并不意外。

    “是图书馆给的新学员补贴已经提前到账了吗？”

    洛昭一愣，“不是，是星域给的助学金。”

    “您从前也是图书馆的学员吗？”她没有忍住直接问出口。

    科琳娜喝着水，摆摆手“唔”了一声，“我只是有幸去图书馆进修过三个月的时间。”

    “你们正经学员，最少也能呆三年。”

    科琳娜碰了一下手臂上的空间钮，一块菱形的冰蓝色的晶体出现在手中，约有她的一掌长。

    “这是一标准单位的星晶，它既是梦师们的交易货币，也是修炼精神力的辅助，还是我们的恢复药剂。”

    “星海世俗的上层也会用星晶来进行交易，再加上你已经是图书馆的正式学员，很多东西可以不用太忌讳了。在基地这半年，我们这些指导说话也不痛快。”

    “如果按照世俗的货币，也就是星币来兑换的话，一亿星币兑换一标准单位的星晶。”

    “星域给你了几个星晶？没到五个单位吧？”她问着。

    “五个。”洛昭坦言，相当于白送她五个亿。

    “哈，果然卡着线给的。”科琳娜笑了出来。

    “你们进入图书馆以后，会有单独的学员账户，图书馆要求学员有自力更生的能力，初始自备和账户不得超过五个星晶，自带的空间钮也要检查。”

    “给你们新生学员的补助时间是六个月，每月一个标准单位的星晶，之后再想要就要自己赚了，这是一直以来的规矩。”

    洛昭点了点头，每个月一标准单位星晶那就是生活费喽？仔细一想，不就是图书馆给半年生活费，星域这个大家长又偷偷给孩子塞将近半年的生活费。

    科琳娜将手中的星晶丢给她，“这个给你先用着，有星晶辅助早点凝结心核，不要透支精神力。”

    想了想，她又补了一句，“等来接你们的管理员到了偷偷还给我。”

    洛昭眨着眼睛看着她，科琳娜没觉得哪里不对，“看我做什么？你不是早就突破s级的门槛了？”

    “所以，心核是什么？”洛昭真诚发问。

    “还有，您真的只是个普通的指导吗？”

    科琳娜此刻有些抓狂地揉了揉猫耳，“你们是不是还没有进行图书馆宣誓！哦对，那个应该是管理员带你们做的，这该死的涉密协议！”

    就在此时，科琳娜的特殊通讯智脑突然传来响铃，她如获救星。

    “星海在上，图书馆的管理员到了！”

    洛昭有些懵，“不是说要等两个月才来接我们吗？”

    说好了休假呢！？一天还没放就要开学了？

===第一零一章(再定一个小目标...)===

科琳娜随手又摸了个空间钮出来, 把星晶和空间钮一并丢给了洛昭。

    “用你自己的精神力烙印，送你了。”

    洛昭看着科琳娜的猫耳高耸, 一向冷淡的脸上居然带着几分紧张。

    洛昭默默点了点头，收了东西, 看着科琳娜指导这个紧张的样子, 应该就是学校老师面对领导驾到巡视的感觉吧。

    等她走出了医疗室, 差点跟来人撞了个满怀。

    来者不是外人, 是基地内的其他几位指导, 个个都是穿了一身战斗服, 神情紧张的样子, 他们看到洛昭更是连忙催促,

    瞧着他们风风火火无比急迫的样子, 洛昭心中腹诽，不知道以为你们这是着急战斗干架呢。

    虽然心里有一点想要八卦看热闹，但她还是乖乖地带着科琳娜赠送的星晶与空间钮回屋。

    空间钮，这个东西洛昭并不陌生，是如今星海时代旅行者的必备之物。

    在之前的造梦直播赛里, 制作《孤独旅人》的造景比赛中, 游戏中的主角虚拟人流落星球上就是带着自己的空间钮。

    如果换做是华夏现代，人们可能更熟悉的名字是须弥戒子，空间戒指。洛昭大概知道空间钮的原理是折叠多层空间, 只不过虽然在比赛里曾经造梦过，但现实里她自己是没有空间钮的。

    毕竟，在比赛进行的半年之前, 她的贫穷一目了然，哪怕是最便宜的空间钮也买不起, 况且，对于普通的民众来说，这东西也是需要精神力来烙印认主的。

    后来虽然账户里有钱了，但洛昭一直在基地里暂时也没有对于空间钮的需求，基地里订购的东西又需要走特殊专线，她也没有购买过什么。

    回到宿舍，洛昭一点点探出自己的精神力触动空间钮落下精神烙印，精神视野里顿时出现了空白空间。

    嚯！洛昭美眸闪烁，她用眼神估算，这里大概是十立方米的空间，放随身的东西可以说是完全绰绰有余，冰蓝色的菱形星晶被她放进去，取出来，放进去，取出来，来回试验，像是个得到新玩具的小朋友。

    放在老家还是出现于小说里的东西，如今穿越倒是玩上真的了。

    空间钮开关对她来说如同眨眼，不需要耗费半点力气，除了星晶，洛昭又用宿舍内的能量棒营养液试了试。

    彻底掌握空间钮之后，洛昭又将星晶从空间钮内取出来。

    科琳娜指导只说了“心核”，凝结心核，而且早就发现自己突破S级了，洛昭凝了凝眉，大概在绝对的实力面前，自己的遮掩不过是小伎俩。

    不过，之前既然科琳娜已经看出来，那想必其他指导也都能够看出来，但谁也没有提及，知道现在她已经确认是图书馆的学员了才松开了口风。

    洛昭的手指轻敲桌面，很多东西都和她之前猜测的差不多。

    在星海，所谓S级的造梦师，这代表着世俗民众的认知，也是公开的资料。

    但在真正造梦师的世界，所谓S级精神力以上，一切才刚刚开始。

    世俗的货币是星币，另一个世界的是星晶。

    这样一来，很多东西也都能解释了。

    就比如说......洛昭的内心里曾经一直疑惑着一个问题。

    无论是人族，妖族，虫族，既然天生的精神力天赋有所不同，低级者E级F级，高级者天生就是A级S级，天生的资质差别就这么大，那岂不是说S级别的高天赋者一出生就到了顶？

    加上这个世界还存在着，也人工培育着能够些微提升精神力的果实，植物等等，岂不是资源越来越向着高位者集中？高精神力天赋的孩子应该都出现于哥哥种族的上层阶级，哪有普通民众的立锥之地？

    可不像是现在，星海普通人的C级都是一抓一大把，这进入文明图书馆的一千名选手里，星网上有好事者统计出来，一半以上都是普通出身。

    尤其是洛昭和索菲亚，还有许多出身于偏远星球，不知名的贫瘠小星球的选手们，如今都成了星海人教育孩子的榜样。

    心核，星晶，洛昭摩挲着手中冰蓝色光华的星晶，也不知道进入了文明图书馆以后的世界又是什么样的。

    自从之前精神力取得突破之后，洛昭也没有做什么，一来，她并不知道这个世界是否有着精神力修行的功法典籍，而来，她也并不知道更上一层的级别要怎么称呼。

    精神力突破壁垒，如奔河入海，深沉不见底。

    洛昭仔细揣摩“心核”的含义，凝结成心核，也就是要将自己的精神力压缩喽？

    她现在是空有精神力，完全不知道如何凝成心核。

    突的，洛昭看了一眼手中的星晶，心中一动，她一手紧握，同时操纵自己的精神力一点点触碰到星晶。

    在她的精神力触碰到星晶的那一刻，刹那间如同丝丝清凉，她的精神力似乎直接与星晶产生了连接。

    洛昭内视，只见星晶内的冰蓝色特殊能量出现在了自己的精神视野之内，丝丝缕缕的，仿佛在无形中拓展着精神空间的边界，变成她本身精神力的样子。

    洛昭倏然一动，她意识抽离，截断精神力，将自己手中的星晶放在桌子上，闭目内视，全心感受。

    待到她睁开眼睛，抿唇看着这星晶。

    洛昭能够明显地感受到，她的精神力增多了一点。

    但星晶不是精神力的凝结，更像是一种纯粹的特殊能量，无比温和，在与自己的精神力接触的一瞬间会被同化与吸收，转化成自己的精神力。

    难怪科琳娜指导说，这东西能够辅助精神力，同时也是货币，精神力恢复药剂。

    洛昭想了想，这要是个修仙世界，星晶就是相当于灵石一样的存在！

    纯正的能量晶石，能够被梦师吸收，增长精神力，这东西必然成为上层交易的媒介。

    洛昭自己在宿舍里研究星晶的这一会儿功夫，手腕上的智脑突然响起语音通讯。

    一接通，就是科琳娜导师气喘吁吁的声音。

    “洛昭，索菲亚，来体能室，禾叶大人要见你们。”

    禾叶大人？这就是那位负责接自己和索菲亚的图书馆管理员的名字吗？

    “马上到。”洛昭也站起身来把星晶与空间钮全部收好，她的一些私人物品也全部转移进来。

    图书馆派飞船来接的话，也不知道是不是立刻就要走。

    洛昭和索菲亚在宿舍的走廊碰头一起前往体能室，

    “不知道是不是这就要走，我东西都收拾好了，有点紧张。”索菲亚的手腕上是一个环形空间钮。

    进到体能室里，洛昭和索菲亚第一眼扫到的不是这位新来的禾叶大人，反而是一身战斗服浑身狼藉的五位基地指导，科琳娜的身上也挂了彩。

    两人心思流动，谁也没说话，在几名指导的对面看到一张陌生的女性。

    的确是一位木族，禾叶大人的头顶是一颗洛昭不曾见过不认识的奇异果实，她有着深绿色的长发与酒红色的眼瞳，唇角似乎始终上扬，看起来笑眯眯的，穿着一身制式长袍，不染半分尘埃。

    只是看她一眼，就觉得有种目眩神迷的感觉。

    这长袍的样式洛昭记得很清楚，颁奖大典的那一天，山越大人穿的也是这样的。

    “洛昭，索菲亚，你们好。”

    “自我介绍一下，我是文明图书馆三级图书管理员，禾叶。”

    “在宣誓确认进入图书馆之后，你们可以称呼我为禾叶老师。”

    “好的。”

    “我们明白了。”

    禾叶一个转头，眼神示意，洛昭就见五名指导齐齐后退，对着禾叶行了一礼就退出了体能室，将这偌大的教室空间留给了她们。

    禾叶打了个响指，“好了，现在空间封闭，只有我们三个了。”

    她笑眯眯的，眉眼带着说不清的气质，唇红似血与深绿的发色相映，更是多了几分妖冶。

    洛昭和索菲亚对视一眼，以她的精神力，完全察觉不到现在的体能室内有精神屏障。

    以精神力构建隔绝屏障，这位禾叶老师至少高出她们两个等级。

    三级图书管理员，也不知道这是图书馆内部的什么排行。

    “来，孩子们，我们做下来慢慢说。”

    禾叶漂亮的手指一勾，洛昭和索菲亚的身后就多了两个繁花座椅，仿佛是活的一样的藤蔓拉着两人直接坐下。

    “我了解过你们两个的资料，对于文明图书馆，你们有什么了解？不要怕，大胆放开说，这就是我们随便聊一聊。”

    禾叶的声音温柔，像是谆谆善诱的老师。

    “是搜集，整理，保护，典藏星海所有文明的地方，也是造梦师进修学习的地方。”索菲亚答道。

    “嗯，答得不错。你觉得呢？洛昭？”禾叶给了个赞赏的眼神，又看向洛昭。

    洛昭在心中措辞，“是文明的核心库，也是梦师的修行地，星海对抗梦族的中心。”

    “你们说的都对。”禾叶微微点头。

    “不过，对于文明图书馆的定义，大概去过的每个梦师定义都会不同，除了共性的文明宝库，会有很多特殊的答案。”

    “我想，等你们去过图书馆之后，也会有一样的感觉。”禾叶道。

    “文明，修行，这些都是图书馆的标签之一，但另一个少有人知的标签是战斗，出自文明图书馆的梦师一向是前线与梦族作战的主力军。”

    她温柔的声线忽的一转，说出口的话语无比铿锵有力，

    “进入文明图书馆你要知道的第一件事就是，时刻做好牺牲的准备。”

    “文明图书馆上至馆长下至学员，需随时准备好为星海而战。”

    “文明图书馆学员凡突破心元境，必须前往一线战区服役，猎杀梦族，获取战功，回报星海。”

    “凡大战发生，文明图书馆历代学员需无条件接受联盟调遣，进行作战。”

    “你们做好这个准备了吗？为文明赴死。”

    禾叶的声线温柔，可句句都如同重锤捶打在心头。

    加入图书馆，就必须上战场。

    洛昭并不觉得意外。

    权力与义务总是同时存在的，最高文明圣地的培养当然不是白拿的，自然是要培养出有用的人才。

    在她来到这个世界的第一刻起，就知道造梦师是要与梦族作战的身份。

    直播赛最终的决赛里也出现了梦族，早就打下了预防针。

    此刻，洛昭和索菲亚毫不犹豫地给出了她们的回答。

    “愿意。”

    “准备好了。”

    为文明而战，这五个字光是听起来就足够令人气血上涌，热血沸腾。

    禾叶的面色一正，脸上露出一抹发自真心的笑意，

    “那就随我宣誓。”

    “从今日起，我自愿加入文明图书馆，守卫星海族群，护佑文明宝库。”

    “凡梦之所在，我为执剑人，愿将生命化作漫天星辰，光灿宇宙，明耀万物。”

    “学员们，欢迎加入星海文明图书馆。”

    “来到真正的梦师世界。”

    禾叶的手中出现两张以星辰为背景的特殊卡片递到两人手中，“这是你们的读者证，也是图书馆内的唯一凭证。”

    “禾叶老师，我们现在要去您的飞船吗？”索菲亚主动发问。

    听到这话，禾叶噗嗤一声笑了出来，“谁说的？哦，邮件是吧？”

    她对着两人眨了眨眼睛：“你们没发现自己所在的基地有什么动静吗？”

    “我们已经在路上了。”

    洛昭和索菲亚愕然，“基地就是飞船？”

    “唔。你们的基地脱离了一部分核心出来跟我的飞船完成对接。所有星域星区的这些备赛基地，本身就是图书馆

    “至于邮件里给你们说的假期啊什么的，应该又是这一次负责的管理员进行的战略性忽悠。”

    “梦族间谍无孔不入，要想骗过梦族，必须把自己人也骗过才行。”

    “如果你们真的要跑到哪个星球上去玩了的话，也许我就要那里悄然无息地把你们抓走了。”她促狭地笑了笑。

    “我以前可是在温泉里抓过半裸的学员的。”

    禾叶看了眼时间，“事实上，没有给你们休息的时间，不出意外的话，所有管理员都已经到位抓小崽子了。”

    洛昭想了想科琳娜指导他们的样子，“那科琳娜指导他们？”

    禾叶摸了体能室的水果咬了一口，“他们都是战场退役小队，过来给你们当指导也是兼了保护选手的任务，本身有战场系统，保护你们这些幼崽可以算功绩点的。”

    “我来的时候顺便跟他们玩了一场演习，实力还凑合吧，小科不错。”她点评到。

    “怎么，我来的早很意外吗？”

    幼崽洛昭和幼崽索菲亚：......

    “那您知道科琳娜指导是什么境界吗？”洛昭虚心求问。

    她的导师在禾叶眼里都是“小科”了，这位到底是什么境界啊，她连S级以上的分级都不知道，目前也就从科琳娜和禾叶的嘴里了解到“心核”与“心元”的概念。

    “小科是心元境巅峰吧？其他几个也是心元境，他们应该是心核境初阶就主动去战场赚功绩点的梦师。”

    禾叶并不介意跟她们解释这些很简单的问题，“我是你们的接引者，来接你们我也是有功绩点的，不要害怕问我问题，这是我的职责。”

    在禾叶老师的介绍下，洛昭和索菲亚了解到“梦师”世界的全新分级，比从前的分级要细致的多。

    在世俗设定的S级门槛突破以后是三重境，心核境，心元境，心界境，每一境具体又分成初阶，中阶，高阶，巅峰，圆满。

    只不过，禾叶坚称自己只是个心界境，这让洛昭和索菲亚十分怀疑真假。

    科琳娜指导都心元巅峰了，与禾叶老师就差一个大等级，可却毕恭毕敬地喊禾叶为“大人”。

    至于“三级图书管理员”，据禾叶说，她这是最低等级的，凡是通过管理员考核的心界境就能当上，好处是可以作为管理员申请研究文明资料，级别越高，权限越大，包括那些失落文明，小众文明，对于造梦和精神力的突破都有很大的好处。

    “因为洛昭你的出现，据我所知，很多管理员对华夏文明感到好奇，试着申请过，但全部被驳回了，权限不足不开放。”她摇了摇头。

    “二级管理员的可能性也不大。”

    禾叶老师的一句话让洛昭如坠冰窟。

    “不过，你作为华夏文明的传人，只要精神力达标，我觉得可以申请试试。”

    “图书馆也需要华夏文明的传人来帮助整理和分析。我记得从前也有和你一样的文明传人，去过战场完成功绩要求后就专心在图书馆破解和整理自己的文明了。”禾叶拍了拍洛昭的肩膀。

    “可是阿昭是第一诶，华夏文明是第一，不能够提前一点吗？”索菲亚在旁边弱弱地开口。

    禾叶看了看两人，意味深长地开口：“造梦直播赛百年一次，你们觉得其他学员是从哪里来的？”

    “文明图书馆里，最不缺的就是第一名和文明传人。优待的情况不是没有，但以你们现在的境界恐怕还没有资格。”

    “所以，要想开放解锁文明，我能想到的只有两条路。”

    “第一，突破心元之后去战场积累功绩点，成为一级图书管理员。”

    “第二，拜图书馆馆长，副馆长为师，走老师路线。”

    “比起拜师的难度，我个人觉得还是积累功绩点比较靠谱。”

    洛昭深吸一口气，是她之前想的简单了，以为进入文明图书馆之后一切都会顺利。

    这一次，那就再定一个小目标，一级图书管理员。

===第一零二章(下一个造梦境...)===

随着禾叶老师的到来, 洛昭与索菲亚的基地生活也多了些波澜。

    在宣誓之后，她们已经成为了星海文明图书馆的正式学员。

    洛昭拿着属于自己的那一张“读者证”，输入自己的读者编号在星网上进入了属于“文明图书馆”的专属内。

    这一张闪烁着星海光辉的读者证上的信息十分简单。

    据禾叶老师说, 以后在图书馆里的各种通知邮件等等，包括可能一些课程的进行, 还有图书馆内的考核等等, 全都是内网上进行的。

    直播赛选拔选手进入文明图书馆修习时间是三年, 禾叶老师说这也是时间最长的一批学员。

    想要长久的呆在文明图书馆, 就必须有功绩, 也能力, 有实力, 要么在图书馆内谋个教职当个讲师, 要么如她这样千军万马杀过来当上图书管理员, 再或者，就是有超高的功绩被图书馆授予荣誉居民的称号，也有单纯用功绩点兑换图书馆居住年限的。

    洛昭和索菲亚听的是似懂非懂，不过禾叶老师说，“等你们到图书馆就知道了。”

    文明图书馆的妙处, 就在于很多实在是无法用语言来形容和描绘的好处。

    洛昭倒是并不觉得禾叶老师是在画大饼, 只不过她和索菲亚被这么勾着，也越来越好奇，星海航行路上开始不断期待抵达文明图书馆的那一天。

    自禾叶到来以后，洛昭与索菲亚都和她渐渐熟悉，说起话来胆子也大起来。

    “您之前说过, 图书馆的正式学员，凡是到达心元境就要去战场, 那我们三年的时间就能够突破到心元境了吗？”

    这么一批一批的走，图书馆岂不是要不断吸纳新学员进来，教了三年就被送去战场了？

    面对这个问题，禾叶晃了晃自己的手指。

    “等我们到了图书馆就知道了。”索菲亚默默接了一句。

    禾叶老师的手指上伸出一朵小花敲了下索菲亚的头，“就你话多。”

    “事实上，我们都知道的图书馆是星海的文明圣地，圣地往往有些东西是没天理的，你们现在都知道了星晶的作用，那我告诉你们，整个图书馆就相当于被一个巨大的星晶包裹，精神力会很容易提升。”

    洛昭秒懂，明白了，灵脉是吧，坐地直升心元境。

    “不过，你们的修习时间虽然是三年，但并不代表三年时间就能够毕业，图书馆的毕业考核是很难的，就算在战场立下许多功绩，也许还是无法毕业。不能毕业，就继续留在图书馆里，当留级学员。”

    “可是图书馆的学员名额那么少，大家都不想走的话，岂不是有一堆的留级学员？”

    这样的话，一年一年的积累下来，文明图书馆岂不是要白养着许多赖着不走的学员？

    “也不是谁都能留级，留级学员的名额很少，而且许多在战场上很有功绩的学员都不愿意走这条路，宁愿自己拿功绩点来兑换读者时间。反正，一直以来图书馆的留级学员都很有特点，人尽皆知，既要实力强，还特别不要脸，不在乎名声。”

    “我呢，就是属于比较要脸的那种。主要是留级是会计入学员档案的，这也太难看了。”禾叶老师如此说道。

    洛昭点点头，所以“留级”也是一个留在图书馆内的方式，就是名额少，还得不要脸。

    不过学员档案......这又是什么东西？洛昭又抓住了一个重点。

    禾叶老师的口中有太多关于图书馆的新东西，对于她们来说，每一点了解到的知识都很重要，过来人的经验总是能为后来者铺平前路的。

    科琳娜指导私下里暗示过洛昭，能多套话就多套话，比起她们这种只是去进修过的，禾叶老师靠自己当上三级管理员，她的任何经验都是无比宝贵的，不是所有的图书馆老师都是这么无私和健谈，愿意分享信息的。

    既然如此，包括禾叶老师自己也说过随便问，洛昭和索菲亚当然是能薅则薅。不过，凡是在文明图书馆内网里找到的信息她们就不会去问，更进阶的问题才会主动请教，否则就算禾叶老师脾气再好，也会觉得不耐烦。

    星海航行，但她们的日子却并不算枯燥。

    尤其是洛昭和索菲亚看着《文明图书馆学员手册》，她们有好多的事情要去干。

    比如说，当务之急，就是先突破心核境。

    学员手册里有着一份《精神力掌控基础》，也就是修行精神力的法门，掌握了这个，突破心核，才算是真正学会了掌控精神力。

    如果说之前选手们在比赛里进行造梦，只是试着把自己身上的精神力拿出来使用，还处于操纵的阶段，使用起来全是本能和一些小技巧，在真正的梦师眼中都无比粗浅。

    想要突破下一阶段，凝结心核，就必须彻底掌握自己的精神力。

    除了最初的新鲜，洛昭和索菲亚很快就沉迷进了精神基础里，如何撬动精神壁垒，如何进阶掌控更多的精神力，如何压缩精神力提升强度，如何凝结心核......

    从前的两人都是只能自己瞎摸索，没有教学，现在有了教材，还有辅导教师，这么好的机会还不得赶紧？

    再加上有着科琳娜指导悄悄给的星晶，洛昭每一日都能感受到自己识海之内精神力的丰盈，一日有一日的进步。

    精神力在经过压缩之后如同去芜存菁，愈发凝实，如同海底的模糊识海洛昭已经彻底摸透摸清，洛昭觉得自己距离凝聚心核的那一天越来越近了，

    洛昭并不知道星海航行需要有多久，不过，她和索菲亚也在禾叶老师的允许下，进入了这一艘特殊飞船的控制室，消除外观拟态之后看到了真正的航行景象。

    与她们想象中的满天星十分不同，飞船之外的景象居然是一片深空，甚至看不到多少闪亮，却有着深层的涌动变化。

    “这是快到图书馆了。”禾叶老师如此说道，她血红色的眸子里不以为意。

    “你们以后常来常往就习惯了。进入图书馆的三年是不能离开的，以后要是从战场回图书馆，也是在内网上申请飞船，一般都是一人一艘。”

    洛昭和索菲亚都是见识过正常的飞船航行的，航行路上关闭窗外的拟态，能够看到星辰熠熠，星环闪烁，甚至是其他飞船的影子，也符合普通民众对于星海的印象。

    快到图书馆了的宇宙是这样的？

    也不知道图书馆究竟是在星海的核心还是在偏远的不毛之地。

    比起洛昭在飞船上舒舒服服不舍昼夜全心全意的修行，洛昭的粉丝们却没有这么好过了。

    自从造梦直播赛结束了，大典之后过去了一天，两天，十天，半个月，一个月......洛昭居然就此消失，星网上毫无踪迹！

    比赛结束是该好好休息休息，但广大民众也没有想到她一休息就是这么久啊！难道已经到文明图书馆了吗？以后都不打算再出现了吗？

    虽然大家也知道，凡是去了文明图书馆的选手，以后恐怕没有多少时间能够更新造梦境了，但是......但是洛昭选手不一样啊！别的选手的造梦境没有了，他们也许还能找到“代替品”，洛昭这是真不行啊，全星海都知道就这么独一无二的华夏文明传人。

    尤其是那幽冥境，虽然第一次发布直接成灵族公敌了，许多胆小的民众都嗷嗷叫着不要进，但过了这段时间，他们居然又开始想念了，那种惊悚，新奇又刺激的体验还不够啊！山海境也没有玩够呢！

    而且啊，洛昭在颁奖大典上的造梦幻梦，难道不打算单独开辟一个造梦境出来吗？

    只不过，洛昭确实没有想好，她的造梦境要怎样继续更新。

    她当然不会关闭造梦境，在华夏文明消失的今天，四个造梦境为星海民众展现了独特而迥异的华夏文明。

    只要洛昭的星网造梦境一直都在，就始终会有人记得，星海里有一个“华夏文明”存在。

    山海境，脱胎于上古《山海经》，是妖。封神境，源自于上古《封神榜》，是神。

    诗词境，乃是诗词人文的旅途，象征人。

    幽冥境，更是千年生死观的展现，是鬼。

    华夏的妖，神，鬼，人都已经有所展现，下一步，洛昭也在思索，要不要去聚焦一些更细致的东西呢？

    就比如，刻在华夏人骨子里的血脉天赋——种田与美食。

    如今在星际时代，种田的活可以说是被木族已经包圆，满星海知名的大农场主。

    美食嘛，也是各族文明美食百花齐放。

    虽然星海的各族美食也很好吃，她繁忙的时候也能用营养液和能量棒来凑合，但洛昭是真的非常想念火锅烧烤小龙虾八大菜系啊！

    人啊，要是吃不到好吃的还有什么意义？

    一想到这里，洛昭面色痛苦，更可怕的是，她自己完全是个黑暗料理天赋选手，就算找到食材自己的无法复原！做不出来！

    下一个造梦境必须是美食！

    洛昭磨刀霍霍，当务之急，还是想办法找个靠谱的人一起把华夏美食都复现出来。

    毕竟这种吃不到华夏美食的痛苦，总不能......就让她一个人承受吧？

===第一零三章(美食复原中（男主）...)===

关于自己的这个“美食”造梦境的方案, 洛昭具体还没有想好。

    不过，总得先把这个“食”整出来吧！

    也不能真的让星际人以为她吃拉姆啊！

    洛昭既不是厨师，也不是美食博主, 要是把八大菜系都整出来也是十分难为她。

    毕竟，在厨艺这项技能上, 她是十窍通了九窍, 一窍不通！

    茫茫华夏美食, 更是有无数她没有见过没有吃过的东西。

    此时的洛昭, 无比希望自己的身边有一本华夏菜谱大全。

    八大菜系的各个菜系她不会做, 但她会说和吃, 谁小时候没有跟电视里的小品相声学过报菜名呢？

    古语说巧妇难为无米之炊, 眼下是洛昭难为无菜谱与厨师。

    洛昭问了索菲亚, 索菲亚宣称从小到大都是喝营养液长大的, 在星海时代，“厨艺”虽然不能算是一种高端技能，但也是很有门槛的。

    一来，有着营养液，能量棒之类的高营养能量萃取食物, 方便快捷又省事。

    二来, 若是家境好一些的，星网上的家务机器人买回来，预定食材, 购买公开的种族菜谱，自己一点不费事就能够吃到热气腾腾还美味的食物。

    至于外边的餐厅，各族人工的厨师烹饪具有特色的食物, 价格可不算便宜。

    狐女芳黛出身良好，自幼有着家庭厨师, 但如果让她自己做菜，那更是压根就没碰过，“队长，专业的事情就要交给专业的人去解决，如果你需要，我可以把我家的厨师给你叫过来。”

    洛昭想想，还是算了，如果非要找厨师来帮忙的话，与其找芳黛家里的，她还不如找基地餐厅的大厨，多少还熟悉一些。

    抱着最后一点希望，洛昭给谢清规发了消息。

    想想在之前的比赛里，谢清规充分保障了小队后勤，虽然做的都是星海的标准食物，但好歹会做啊。

    星网个人空间，洛昭开辟了全新的造梦境。

    造梦境是她个人的，但设置权限后可以邀请其他人来进入。

    因为暂时只是“实验性”厨房，这个造梦境暂时并不需要开辟的很大。

    考虑了一下，洛昭造梦出了如今星海的标准化家庭厨房，又按照自己的记忆造梦出了华夏版家庭厨房与相关器具。

    铁锅，各种锅碗瓢盆，菜刀菜板，甚至有铜炉锅子，油盐酱醋，除此之外，还有她随手就能造梦出的一些普通食材，番茄，黄瓜，茄子，豆角，鸡蛋等等。

    “所以，队长你是希望我来帮助你复原一些华夏文明的美食？我没有问题。”

    谢清规穿着墨蓝色的衬衫，他脊背挺拔，一手挽起袖子，带着冷调的墨蓝更是衬得皮肤冷白，带着一丝透明感。

    远远看着，特殊的影族血脉让他的身上仿佛也蒙上一层森森迷雾。

    但此时，这微微卷毛的黑发下，他清亮的眼中仿佛带着温煦和风，平白的消解了身上的冷意。

    面对洛昭的邀请，他似乎没有半点犹豫，连一些问题都没有提出来。

    谢清规过于快速的答应反倒是让洛昭有些无所适从，虽然知道他大概率可能答应，但这什么都不问就来的态度是不是有点太快了？

    “你就没有什么想问的吗？”洛昭看向他。

    且不说现在大家都在前往文明图书馆的路上，学员们都在抓紧精神力的修炼，他也不怕耽误自己的时间？

    谢清规抓了抓自己的卷毛，微微歪头，墨色的眼瞳里闪过一丝莫名的疑问。

    “问的？有什么需要问？你需要一个帮忙的厨子，我就来了。”

    “我不确定会不会试验成功，如果需要多次，恐怕会耽误你的修炼时间。”洛昭坦言。

    “队长，首先，没有谁是在一直修炼精神力的，而恰好，厨艺是我的兴趣之一，也是在疲劳过后的放松手段，况且我认为，能够帮助你一起复原华夏美食，以华夏文明现在的知名度，星海绝大多数厨子都愿意主动前来，你能够邀请我，这是我的荣幸，应该我谢谢你才对。”

    “我听说，在图书馆里，许多小众文明，遗失文明的传承人都很受欢迎。”

    “有许多和你一样意外获得这些文明传承的学员，他们也是要一边进修，一边想办法宣传文明，有许多学员愿意加入帮助，复兴文明，应该是有功绩点的，我这也算是提前进组。”

    “能够一起将失落的文明重新弘扬于星海，是一件很美好的事情，不是吗？”

    谢清规似乎随意闲谈，洛昭却是一怔。

    是啊，她这个“华夏文明传人”在星海人的眼里虽然惊叹，却并没有对她身份起什么怀疑。

    这明明是她一个垃圾星出身的小女孩身上最大的疑点。

    文明有失落，却也有独特的传承，文明的创造者们总是竭尽全力留一线生机。

    她面上波澜不惊，继续听他开口：“不过听说，获得文明传承的人，大多对自己究竟是怎么获得的都记不太清了，我猜，大概是脑域精神力被扩容支撑不住，图书馆好像做过文明传承者的统计，但也无法确定这些文明传承是用怎样的方式在星海挑选传承者的。”

    “只能说，大概这是星海的恩赐，命运的安排让文明不至于断绝。”

    “有的会得到文明的部分传承，有的是更多，好像也跟传承者本身有关系。”

    谢清规垂了垂眸子，又补充了一句，“都是听老师说的。”

    洛昭“唔”了一声，不着痕迹地扫他一眼回答：“那我大概就是得到比较多的那一种。”

    说罢，她将手中的番茄放在菜板上，自己拿起菜刀切块。又把鸡蛋打好，给谢清规做示范。

    考虑了一下，小吃的话难度可能更高点，毕竟各种小吃都有着专业的设备，什么手抓饼烤冷面炸串铁板的，家常菜和火锅就简单多了。

    毕竟，翻炒，葱姜蒜爆香，大火收汁之类的华夏词语恐怕沟通不太顺畅。

    说起来，洛昭也觉得奇怪，明明自己这些切菜备菜的步骤没什么问题，但为什么做的东西就是无比黑暗呢？

    用筷子打好了蛋，洛昭陷入沉思，接下来应该是倒油入锅，但这里应该是冷油入锅还是热锅入油，需不要爆香？

    在经过一顿操作猛如虎之后，洛昭盛出了一盘稀碎的番茄炒蛋。

    她用筷子夹了一口尝尝，脸色渐渐扭曲，为什么这么甜！鸡蛋为什么这么散！

    即便是在星际，她的厨艺天赋也没有半点改变。

    “我觉得很好吃啊。”谢清规十分流畅地用筷子夹起菜品送入口中。

    洛昭的眼中满是怀疑，不用碍着面子安慰她，“你不觉得很甜吗？”

    “还好，我大概知道怎么做了，现在的这个口感与甜度应该有许多客人喜欢吃。”谢清规淡定地放下了筷子。

    “这种烹饪工具有些古老，对我们来说掌控不好是很正常的。”他似乎在安慰洛昭。

    接下来，她就看着谢清规不太熟练地操纵起“古老”的烹饪工具，甚至还无师自通了颠勺，端出来了一盘一看就十分完美的番茄炒蛋。

    她再尝一口，色香味俱全，番茄炒蛋，成功复原√

    洛昭的眼中顿时充满了对年轻人的关怀，她拍了拍谢清规的肩膀，

    “小谢同学，以后这项伟大而艰巨的任务就交给你了。”

    她强忍着内心的冲动，没有表现出前世导师熟稔画大饼的样子。

    专业的事儿就要交给专业的去干，芳黛说的没错，洛昭当即决定以后自己负责口述讲解，时不时激励鼓舞一下小谢同学，真身上阵亲自实验这种事儿就不用自己干了。

    第一道菜品的成功十分鼓舞人，谢清规眼中带笑，在洛昭的指指点点下顺利完成了并不简单的八菜一汤。

    不过饶是如此，显然这八菜一汤是两个人吃不完的，作为第一顿复原出来的华夏美食，还是要邀请几位朋友来一起品尝比较好。

    番茄炒蛋，地三鲜，宫保鸡丁，上汤娃娃菜，红烧肉，酸辣土豆丝......

    受邀进入造梦境的芳黛与索菲亚品尝美食后给予了充分好评。

    “嗯，怎么说了，我也不知道该怎么形容，非常好吃，跟星海许多食物是完全不同的好吃。”芳黛有些费力地用着筷子，想了半天最终还没想好形容词。

    索菲亚也思考了半天，用勺子舀着鸡丁，“这些居然是很简单的美食吗？口感非常丰富浓郁，如果现在开餐厅的话一定会很火的！再打出华夏文明美食的招牌，一夜暴富。”她认真点了点头。

    “吃过了这个再吃营养液都会非常想念，我觉得还可以开发一下这些华夏美食口味的营养液和能量棒，如果吃不到菜的话有营养液也不错。”

    索菲亚的想法当然是不可能的，开华夏美食餐厅这种事还是得交给后来人。

    在连续十几天的折腾下，洛昭想遍了自己暂时能够想到的菜和制作方式，最终复原了一百五十一道菜品。

    折腾了谢清规这么多天，看着自己手中满满当当的菜单，洛昭十分满足，终于填了填自己的五脏庙，即使是在星网里。

    因为第二日就要抵达文明图书馆，洛昭和谢清规的复原华夏美食活动暂停。

    当洛昭满意地吃完今日菜品，拍了拍一身厨师服的谢清规，“小谢同学，你真是个好人，复原美食非常完美。”

    谢清规接受了这份赞美，想了想他回了一句：

    但他回的这一句一时让洛昭一噎，这诡异的商业互吹仿佛和领导来回推功劳，总觉得有点怪怪的。

===第一零四章(终抵图书馆...)===

尽管时间已经过了十几天, 眼看着就要到图书馆了，洛昭面上不提，心中始终记着那天谢清规关于遗失文明传人的话语。

    在洛昭看来, 自己的这位厨子搭档可并不像是无意的提起，更不是用这个话题来套近乎试探她。

    反倒是......更像是在提醒她, 委婉的告诉她获得文明传承的传人应有的模样。

    某种程度上, 谢清规给出的信息虽然是“道听途说”, 却也给了洛昭一粒定心丸。

    既然其他文明传人存在记忆丢失的情况, 大伙都是天降传承, 如果之后有人来调查自己, 自己也可以用其他文明传人的类似情况糊弄过去。

    谢清规说这是“听老师说的”, 洛昭不置可否。老师, 哪个老师？图书馆去接他的老师？还是其他的老师？

    小伙子可疑的很, 既有个相当华夏的名字，又对她的试探十分陌生，但在做华夏美食上又具有相当的天赋。

    有那么一瞬间，洛昭想过他会不会是星海华夏人的后代？

    影族混血，黑发黑瞳的血脉, 说不定就是个和她一样意外进入星海华夏人的后代呢。

    洛昭认真的想过, 倘若自己的穿越的处于另一个平行空间不同的华夏时间线，那在星海的华夏文明是否发展到了更高的科技水平与社会？

    如果蓝星已经进入星际移民时代，至少星海不会只有她一个孤零零的华夏人, 连文化传承也不消失不见。

    华夏人有着故土情结，但也有着无尽走出去的气魄，可不会闭关锁球, 固步自封。

    如果已经接轨宇宙，必然是走出去, 走向各个星球星系。

    星海的星域星区没有其他华夏人，更大的可能性是本身社会没有发展到能够与星际接轨的水平。

    洛昭知道在如今的星海，还有很多星球并非是发展科技为主力，有的甚至保留了相对原始与粗犷的文明传承，发展成特色星球。

    还有那些与星海的整体社会水平有着较大差距的小星球文明，虽然被纳入星系，但会有着监管和辅助，毕竟如果是封建王朝科技都刚刚起步，一夜跨入星海水平那是不可能的。

    洛昭心中不愿意承认的猜测里，星海的“华夏文明”应该也属于这一类发展水平暂时不接轨的，甚至有可能刚跟宇宙接上头，备份了文明资料，吭哧吭哧搞建设拉动社会生产力和精神文明水平努力加入宇宙大家庭，整个球哗啦一下就被星际天灾给吞没了。

    还有科技不达标的小星球小文明被其他星球偷偷入侵殖民，悄悄完成改造洗脑......

    这是星海确有记载的常见小文明消亡，也是洛昭不愿意承认的结果。

    五千年绵延不绝的华夏文明，天灾人祸世道多艰都没有阻碍过华夏人的脚步。

    洛昭内心有一处始终相信，那颗在银河中熠熠生辉的蔚蓝色的星球，此时一定在某个不为人知的地方好好的。

    自从在禾叶老师那里了解到不是谁都能研究文明资料，即便洛昭不主动的去想，可心里依然念头不断。

    文明图书馆的华夏文明究竟是谁记录的？谁保存的？谁留档的？

    星海的记录里，关于华夏文明最后的记录又是在哪里呢？

    当洛昭乘坐的飞船已经抵达了目的地——星海文明图书馆。

    她和索菲亚已经提前在飞船上与基地的指导们告别。

    从在基地里生活开始，到长达半年的直播赛时间，还有最后这段前往图书馆的航行之旅，基地里的选手们走走散散，最开始陪伴在洛昭身边的小胖子欧布也走上另一条路，只有指导们依然如故。

    当然，洛昭也是后来从指导们与禾叶老师那里得知，指导们之所以一直在飞船上护送她们抵达文明图书馆，自然是因为接取这一路的护送任务赚取功绩点。

    洛昭当初看到他们穿着战斗服，也是因为当时禾叶老师还没赶到，科琳娜指导她们高度警惕，时刻准备进入战斗状态。

    尽管最开始是指导们都是因为任务才来到基地教导选手，算是另一种层面的“交易”，但这半年来的时光对于洛昭来说并不如流水逝去而忘，回想起来，在星网里比赛了一半的时间，剩下那一半的休息时间，她大多数时候也全花在了自己的星网造梦境里，剩下那些在基地里体能训练，接受指点的平常而闲散日子反倒在记忆里愈发清晰。

    这是洛昭自穿越以来接触时长最长的一批人。

    对于基地的选手们，指导们不曾带着私心，始终无私地教学着，指导着，关照着，发自内心地教导他们。

    “洛昭，我们的下一次见面应该就是在战场上了，很期待你的境界超过我。”科琳娜指导笑着给她送上祝福语。

    “科琳娜指导，期待与您的再次相见。”

    洛昭面色认真，道别过后，她和索菲亚就跟着禾叶老师跳下飞船，走入特殊的长廊。

    此时洛昭的身上除了一个空间钮就是自己穿着的一身衣服，再无其他。她和索菲亚跟在禾叶老师的身边，脚下是老师随手造梦出的一片渐变紫色的大叶子，翩然而行。

    “哈哈哈，禾叶，你来晚了。山越老师都到了你才来。”豪爽的笑声传来，洛昭循声看去，在前方有个身高足有五米的粗豪大汉，应该是哪个巨人族的。

    “霸古，你觉得这话我会信？山越老师不到最后一刻是不会出现的。”禾叶脑袋上的果子颤动两下，有些无奈地开口。

    骗谁呢？整个文明图书馆谁不知道山越老师的性格？懒到家了！

    如果不是这一届的学员是直播赛由他主管，他压根就不可能来凑这个热闹。

    今儿个带新学员入馆，让学员等他可以，让他提前早到这里等学员是不可能的，说不定还窝在哪里睡觉呢。

    尽管那巨人大汉说禾叶来晚了，但洛昭注意着她们的速度一点也没提升，脚下的大叶子平稳地前行。

    “原来我在你们心里是这样的啊......禾叶。”一道凉飕飕的男声响起，带着洛昭和索菲亚两人的禾叶老师身子差点一歪。

    洛昭和索菲亚对视了一眼，两人默不作声装作什么都不知道，悄悄降低自己的存在感。

    背后说领导小话刚还被领导听了个正着这种事，放在谁的身上都是相当社死的。

    尤其是禾叶老师现在相当于前有领导同事，后有学生围观，尴尬，十分尴尬。

    不过，连禾叶老师都要称呼筑梦者山越一句老师，洛昭在心中对这位山越老师的评级又往上加了一层，对方必然是心界境以上的梦师。

    禾叶咳嗽了一声，面色不带任何变化，但脚下的叶子突然向前提速，好在洛昭和索菲亚早有准备，两人默默抓紧对方稳住身体，在禾叶老师急刹车的时候一抬头，刚好跟山越打了个照面。

    山越穿着一身标准的制式长袍，左胸前有着文明图书馆与造梦联盟的标志。

    这位负责本次造梦直播赛又出身文明图书馆的委员当初也为直播赛制造了不低的话题。

    山越有着一头烟灰的头发，连眼瞳都如同发色一般不起眼，他正经穿着一身的制式长袍却给人衣冠不整的感觉，那半耷拉着的眼皮像是没睡醒，懒洋洋的。

    洛昭在颁奖大典上也算是与山越近距离接触过，亲手从他手中接过了文明圣火。

    只不过山越此刻的形态与当时的状态，对比起来完全是颓废躺平版与正经上班版的区别。

    此时的山越似笑非笑地看着禾叶，禾叶仰起头，墨绿的头发飞扬，血红的眼瞳装作什么都不知道的样子。

    “行了，最后两个小崽子到了，交给我吧，你们去交任务吧。”

    山越的声音依旧懒洋洋的，一个抬手，洛昭和索菲亚就站到了他的身边，脚下没有任何东西。

    下一秒，洛昭眼前就是一变，山越带着她们瞬移直接穿越那虚空长廊，与其他学员们汇集在一起。

    “小朋友们，准备好快点上船了，十个人一艘船，坐好就不要再动，快点，不要让我亲自踹你们下去。”山越袖子一挥，所有人眼前的茫茫雾气仿佛就此消失。

    出现在一千名新学员眼前的是外观各异的船只，每一艘都有着不同文明特色。

    “哇！快来，这是机械战船！太炫酷了！”

    “这是我们木族的蒲船，木族的家人们快来啊！”

    “我去，那艘蓝晶船也太漂亮了！”

    有着山越的催促，学员们虽然兴奋，但动作极快，三三两两拉着要好的伙伴就跳入船中。

    洛昭此时看见了谢清规在朝着自己招手，但芳黛这时候已经先上了蓝晶船，正对着两人疯狂招呼：“洛昭，索菲亚，快来！”

    有她这一喊，其他学员知道有了人就不再抢位。

    洛昭冲着谢清规露了个安抚的笑容，和索菲亚冲上了蓝晶船。

    对于梦师学员来说，选船不过是顷刻之间。

    所有学员准备就绪，航船入河，只听山越笑了一声，

    “同学们，欢迎来到星海文明图书馆。”

    “接下来，请欣赏——文明长河。”

===第一零五章(老学员的挑战...)===

静水缓缓流淌, 一眨眼间，洛昭所在的蓝晶船已入长河，抬眼望去, 其他学员们所在的船只似乎已经消失了，这浩荡星河只剩下他们自己！

    洛昭座下的蓝晶船摇摇晃晃的, 但学员们都十分淡定。

    “这是什么造梦？”他们并不担心这是陷入了危局, 只是好奇眼下究竟是什么造梦。

    “像是造梦境把我们全部分开了, 空间折叠吗？”阿萨托说道。

    “像是切割空间, 让我们同时进入但互不影响, 就跟比赛一样。”索菲亚想了想说道。

    “星海在上！你们看！”一声惊呼, 洛昭抬眼望去, 他们座下的蓝晶船进入了熠熠星河, 周遭是一颗颗或远或近的星球。

    有恒星, 有行星，有小行星......有的闪烁着星环，有的能够看到包裹的大气，有的能够看到机械改造装置。

    “是星海投影吗？”芳黛在洛昭的身边喃喃。

    无形的河水仿佛自此改道，朝着那一颗颗星球冲去。

    就像......这是一条航路上每一站停留的站点。

    船只顺水而流, 来到了一颗星球的附近。

    “我们应该不用下船吧？”有学员问道。

    “在船上就好了, 山越大人不是说让我们欣赏吗？”

    讨论的话音刚落，就见他们接近的星球变了模样，山峦起伏的图腾骤然出现, 毛发旺盛，花草为伴的猿人载歌载舞，隐现的山峦变成原始丛林中的无数枝蔓, 一位位猿人荡着枝蔓迎面而来，仿佛是在和洛昭等人招手。

    “是妖族的古山文明！”芳黛第一时间认了出来！

    此时的船只好像就处于那荡着枝蔓的猿人下方, 行于丛林中的溪流。

    下一刻，他们又抵达了另一颗灰不溜秋的星球。

    整个星球坑坑洼洼的，看起来就是一片死寂。

    一眨眼又是一变，当他们的视野下沉，坑坑洼洼的星球内部孕育出了独特的文明。

    这是穴居族的所在，地表无法生存，他们生存于地下，整个星球如同是联通的巢穴，地下深处的无光之处却也能培育出生存的口粮。

    一个个形状各异的洞穴，连通的甬道，伛偻佝偻不能直立，皮肤褶皱萎缩的鼠人与地虫，他们共同构成了特异的穴居文明。

    船只仿佛在这些地穴的甬道中游走，看到鼠人与地虫的生活，最终凝成了以地穴为核心，鼠人与地虫居中的文明徽标。

    “穴居文明。”洛昭此时也认了出来。

    此时的蓝晶船上，学员们都专心致志地凝望欣赏着这些文明。

    文明的长河似乎并不总是平和徐缓，风乍起，河水翻浪，船只一下子冲上了浪头，此时，他们也来到了新的文明所在。

    “是方盒文明？”有人一声问询，大家齐齐看着眼前四四方方的徽标。

    那是一个正立方体的文明徽标，里面有着直立种族，他们的背后仿佛带着天然背负的立方体盒子，身上的盒子是天生的储物囊袋，家就搬到哪里，是天生的旅人。

    蓝晶船似乎进入了一位方盒人的囊袋里，跟着这位方盒人一起上路，来到下一处文明地点。

    此时的船只悬空，旁边是一座座样式各异的浮空城池。

    浮空城池与下方相隔千万里，下方是无边无际的深海汪洋。

    只见人身鸟尾流线型姿态的御风族成群结队，他们拉出了让人看不懂的阵型，有的飞抵海平面，有的位于浮空城，还有的仿佛中间的使者，每隔一段空中就有御风族人悬空而立。

    接着，就见他们的羽翼上下舞动，狂风自海面而起，卷起无数海底的生物，在这海浪翻滚之中，御风族操控着风的力量，将海底的资源输送到上方的浮空城池。

    一个接一个的文明展现，洛昭等人徜徉在文明与历史的长河中，不知看了多久多久，一百艘船只终于汇集在了一起，洛昭等人下船落地。

    灰发的山越此时再度出现在了众人的视线中。

    洛昭此时再度回望，走过璀璨的星海，游过遥遥文明长河，眼前却是一片空荡，她心中似有所悟。

    “每一名首次来到文明图书馆的学员都会游览文明长河，对于绝大多数学员而言，这也是唯一的一次机会。”

    “我知道现在你们应该都很好奇，文明长河，究竟是图书馆内的河流，还是造梦，还是一条星河，每一代学员都会问出这个问题，我也按照一如既往的回答告诉你们，自己去发现。”

    “长河过后，我想应该有许多同学的精神壁垒已经有了些许的松动，不要急，等在图书馆安顿下来再行突破。”

    “一些基础的常识发给你们的学员手册里应该都知道了，现在，我带你们正式进入图书馆认认门，准备好你们的读者证。”

    只见山越一个挥手，眼前的空荡都已消失，取而代之出现在眼前的，是一座辉煌巍峨，变幻莫测的奇异建筑。

    似高塔，像宫殿，如机械方盒，好像人每每眨下眼睛，这座建筑的外观就发生了无穷变化。

    有那么一瞬间，洛昭不知自己是不是错觉，红墙琉璃瓦的巍峨紫禁城居然在她眼前闪过。

    “同学们，都醒醒。”山越一声轻笑，学员们才集体回神。

    “文明图书馆的外观是无数文明的集合，每一刻都有着完全变化，甚至你想看到什么，就会看到什么。”

    “怪不得，我说怎么看到了妖王殿。”芳黛咕哝了一句。

    “我看到了机械迷城还有巢宫。”索菲亚附和。

    洛昭的肩膀被轻拍一下，她眼光流转，谢清规不知何时悄然来到她身边。

    见她愣神，他温声开口：“走了。”

    芳黛和索菲亚见他不觉意外，虽然这是在现实中大家第一次见，但在星网里早就认识那么久了，又吃了这么多顿饭，学员们都是相熟的一起走。

    千人同时进入图书馆，洛昭手中的读者证似乎闪过一道光，快的让人根本看不清。

    “这是图书馆对你们烙印，以后就算是梦族盗取了你们的读者证也无法进入。”还没等学员开口询问，山越已经解惑。

    正式进入了图书馆，所有学员都愣住了，图书馆图书馆，说得多了，在大家的印象里都以为这是一个单独的建筑与地方。

    但实际进入文明图书馆，大家发现这里是一座恢弘之城，刚一进来就看到了位于左边的星海银行宏大门面，巨大星币的银行标志高挂在楼顶，十分闪耀。

    紧挨着银行的还有战场办事处，造梦联盟商会......一个个标志明显，宣告着自己的身份。

    “进了图书馆，没有人回去管你的修行，精神力多寡只与你自己有关，入学前半年，每位学员和凭借读者证在星海银行领取一枚星晶作为物资补助。”

    “这里是东区，南区是全体学员的住宿区，宿舍免费，可自行选择，但面积有限，想要住的大一点可以额外花星晶租赁。

    这是学员手册上介绍过的，不过山越还是实地讲解了一下。

    图书馆的生活分区十分明显，东区为外围势力所在，也是学员们交易，获取物资的地方。南区是学员住宿区，西区是图书馆的大能，荣誉居民所在区域，馆长副馆长的住所，十分寂静，北区则是授课，对战，模拟战的地带。

    穿过东区这一片各大势力的办事处，商贸的交易地带，山越带着她们来到文明广场，也是图书馆内的中心位置。

    广场面积一眼无尽，周遭还有着各个指向的路标，但位于文明广场最为中心的位置，学员们看到了一座座伫立的丰碑。

    “这是你们的排名碑，根据战力与精神力境界，每月实时排名。”山越指着那一道晶石碑文开口。

    “哦，这个是图书馆内现有全体学员的排名，你们这一千人应该是最后的，心界境以下的都会在这个排名。”

    这浩瀚的晶石碑文，只需精神一动，上面一切的信息就落入脑中。

    学员们纷纷找着自己的排名，洛昭是这一届选手的第一名，她居然在这里只拍七千多名？

    图书馆现在的那些其他学员，他们都是从哪里被搜罗来的？不是说这一次还是直播赛罕见的扩大名额收了这么多人吗！

    “第一百二十一名  卡涅瓦  心元境巅峰”

    直播赛的学员们的精神力境界全是一片无，山越对此解释道：“你们还没有在图书馆内进行过精神力测试与实战，有了第一场测试和战斗信息之后，排名会重新排列的。”

    “小朋友们可要努力，毕竟你们的补助太少，排名靠前图书馆才会给更多的奖励，宿舍也是一样。”山越笑了一声。

    “图书馆的一切资源，你们可是要为自己争取的，只有前五千名才有资源奖励。”

    这话一出，连洛昭的心中也升起了几分紧迫感。

    不突破到心核境，这排名石碑上面都不显示出来的。

    不过此时不少人心中有着疑惑，不是说心元境就得去战场了吗？那这排名碑上是图书馆里现有的所有学员，这些学员怎么没去图书馆？还是已经完成了兵役回来了？这种可能性好像更大一些。

    “山越老师，旁边的晶石碑是什么？”有人大着胆子主动提问，这中心广场上，学员排名的晶石碑虽然显眼，可旁边还有更大，更吸引人眼球的碑。

    听到这问题，山越顿时面色肃然，脸上那一抹笑意也消失得无影无踪。

    此言一出，学员们集体默然，齐齐行礼。

    “一群小朋友，搞得这么严肃，好了，说不定哪天就在上面看到我的名字了。”

    山越话音一转，又恢复脸上带笑的模样。

    “你们的邮件应该已经到了，课程已经排好，图书馆的生活自己摸索，我还有事，你们自己逛逛吧。”

    文明广场上，山越就地解散，说话之间人已经消失，徒留下一千名学员在这里大眼瞪小眼。

    “那我们去哪？先去选个宿舍，然后逛逛？”索菲亚看向洛昭。

    “行，我们先选了宿舍，看看缺什么东西，还得去趟星海银行，把星晶取了，省的还要再绕路。”芳黛开口道。

    洛昭没意见，上大学完成报道了，第一件事儿可不得好好收拾一下宿舍嘛。

    大多数学员也是这么想的，一大批新人涌入南区，刚一进入，大家都花了眼。

    文明图书馆传承万年，这里宿舍也住过了一轮又一轮的学员，这可不是基地那般一个挨着一个的小房间宿舍，还是一栋栋风格截然不同的楼宇，尖角的塔楼，圆顶的小院，方形的盒子楼等等，似乎出自不同的文明。

    “完了，这不好选，好看的宿舍肯定早就被人选走了。”芳黛直接叫了一句不好。

    宿舍区的地貌并不都是平的，有山，有水，有平原，有雪地，有洞穴，有水边，宿舍建筑的左侧都有着精神烙印的名牌，但凡是芳黛看中了一个飞到附近，早就有主人了。

    芳黛：......

    洛昭开口安慰她：“这是能够预想到的，现在图书馆学员就有八千多人，还不知道管理员们是不是也住在这边，好的地方肯定会被选走了。”

    几次寻找失败后，芳黛也不执著于漂亮的宿舍了，“我们直接找个偏僻宿舍，最好能挨在一起的，等我把那些学员都熬走了，我们也能住漂亮宿舍了。”

    这主意的确没问题，不找特殊好看的宿舍，也不需要能看美景的话，平平无奇的小楼就遍地都是了。

    索菲亚安慰她：“我们一起熬走他们。”

    洛昭，谢清规：......

    寻了一处刚好四栋普通小楼挨在一起的位置，集体落下精神烙印，宿舍前的门牌显示出了名字。

    要熬走老学员们需要多久不知道，小楼里都是常见的星海布置，没有一点尘埃，卧室，精神力修炼室，星网意识仓，餐厅，体能室全都一样俱全。

    几人都十分满意，免费的都这么好还能有什么不满意的，其他的生活用品，随手造梦出来就是了。

    他们四人的动作快，不像许多学员还环绕了整个宿舍区，洛昭几人走出南区的时候还碰见了几个悻悻的同学，似乎是靠近已经有主的漂亮宿舍被里面的老学员打了回来。

    文明图书馆禁止学员私斗，他们也没有受伤，只是被挡了回来。

    索菲亚看到不仅摇摇头，“明明是新来的，又打不过老人，不知道为什么要去招惹别人，无法理解。”

    洛昭无心去管其他学员的事情，当务之急是熟悉一下图书馆内的生活，宿舍去了，还有食堂呢？授课的地方呢？既然叫图书馆，那真正的“图书馆”又在哪里呢？

    从南区出来，先去东区的星海银行，几人凭借着读者证取了本月的星晶补助和“奖学金”。

    芳黛倒是没取，因为她来的时候就已经在空间钮里自带了星晶。

    “五颗星晶，我姨姨说很快就会用完的。每月一枚根本不够用啊”她的狐耳动了动，叹了口气，等凝聚了心核之后需要的资源的海量的。

    “新来的同学吧？”星海银行内的工作人员的一双绿色的狼眼笑眯眯地看着他们。

    “图书馆内有很多可以赚取资源的途径，我们东区都欢迎同学们来勤工俭学，当然，最好的方法就是战斗和突破，排名进入五千内都有资源，除此之外，高塔闯关，湖心岛，镜面世界闯关全都是有奖励的哦。”

    “如果还不够用呢，就欢迎来我们星海银行贷款，学生贷款免息的哦。”

    听到这话，几人本能地齐齐后退，银行贷款，学生免息，一个狼妖说的话听着就像是诈骗，一看就是个大尾巴狼。

    洛昭眸光闪动，开口问道“您是在星海银行这里勤工俭学的学长？”

    狼妖学长笑眯眯，“答对了小洛昭，不过没奖励。”

    “贷款有需要的话欢迎来找我，支持一下学长，我也是直播赛出身的学员，比你们早一届而已。”

    这话几人都愣住，直播赛的学员，上一届不就是一百年前了？

    一百年前的学员还在图书馆里吗？

    此时狼妖学长已经将他们送出银行门外，深蓝色的制服下幽绿色的眸子晦暗莫名。

    “安得，来帮忙！”里面有人喊了一声，狼妖学长做了个告别礼转身入内。

    洛昭周身一凛，谢清规和她同时开口：

    “学员排行第九名安得。”

    几人对视一眼，街道上，周遭又有一名虫族来招呼，脸上笑嘻嘻的。

    “喂？新来的学弟学妹们？”

    “看到广场的大榜了吧？有没有兴趣星网里来一场擂台看看自己的实力排名？”

    索菲亚皱了皱眉，“这里的学长学姐都这么好心？”

    那虫族不慌不忙，“学长的时间很宝贵，但是愿意给小朋友们解惑，当然，收费也不高，一枚星晶就好。”

    “我俄里，排名不高，刚好在七千三百六十二位，跟你们的实力也是差不多的。”

    “没兴趣。”洛昭转头要带人离开。明摆着是忽悠新来的小年轻的资源，守着在银行门口，来的都是他们这群新学员，就等着赚呢。

    那虫族连忙拦住，“你要是不愿意花星晶的话，我们对赌也行，谁输了谁出一枚星晶，万一你赢了，这枚星晶就归你们，图书馆内网挑战，现实里也不会受伤，怎么样？”

    洛昭脚步一停，俄里，虫族，她脑子一动回忆了一下排名碑上这个虫族的排名确实如他所言，而且……

    “阿昭，我们走吧。”索菲亚要拉着她。

    “不会吧？不会吧？你们这些新学员的首席，第一名洛昭，连挑战一下都不敢吗？星海第一天才就这点实力，连这也不敢？”那虫族忽然大叫起来，眼神明显盯紧了洛昭。

    洛昭：......

    这激将法是不是太老套了，以为她们真的看不出来吗？

    “第一？首席？那个叫洛昭的？在哪在哪？我看看！”周遭似乎其他老学员也被吸引过来。

    “哎呀，新来的小姑娘你吓唬什么，毕竟还没开始学习，实力哪能跟老人比啊。”有人阴阳怪气。

    “连勇于失败的勇气都没有，以后来上战场？估计是怕了，正常。”

    “算了算了，新来的这批连点血性也没有，第一名这样，后边的也不用看了。”

    “你们！”芳黛怒火中烧，这明显是要用整批选手来绑架他们。

    谢清规看了洛昭一眼，眼神刚好与她对视，眼神一触即分，仿佛明白了什么。

    他敛了敛眸，随后开口：“洛昭她是我们五十二届学员的首席，总不能随便一个阿猫阿狗都能来挑战吧。”

    他语调上扬，很是欠揍，还特意看了一眼那虫族，仿佛十分看不起的样子。

    那虫族明显愤怒了，“你什么意思！看不起我？！他们也都是七千多名！有本事洛昭全挑战了！”

    谢清规的眼神中闪过一丝轻嘲，他双手抱臂，眼皮一瞥，继续轻蔑开口：“凭什么要我们首席挑战，你们一群老学员境界更高，以大欺小还有理？”

    洛昭：......

    别说，小谢同学这个样子真有点自己这个大反派身边的狐假虎威蹦跶跟班的感觉了。

    “没错！”芳黛立刻点头。

    “就是就是。”索菲亚道。

    “我还没突破心核！大家境界都一样！算什么以大欺小！”那虫族立刻反驳

    “我也没有，你们敢不敢在星网打一场？一场一星晶。”旁边也有老学员眼中闪烁着暗光，疯狂叫嚣。

    这块的热闹吸引了不少人，街道两旁都有人看热闹，还不断有吃瓜老学员过来加入鼓劲儿，也有洛昭他们的同年或是担心或是看热闹。

    谢清规此时向前迈了一步，一脸“忠心”，“打就打，先......”

    他话没说完，立刻被老学员打断，“你算什么？我们只挑战洛昭！没你说话的份儿！”

    洛昭挑了挑眉，冷声开口：“那各位学长就内网擂台见，洛昭挑战来者不拒，每场对赌一星晶，我就算输了，也是我自己实力不足，和其他同年学员没有关系。”

    她这话一出，似乎是在害怕自己输掉打了个提前量，一时之间，洛昭的图书馆内网接受到几十封挑战邀请。

    “挑战发了，走，现在就去北区公共意识仓！”

    一群人浩浩荡荡地朝着北区前行，吸引了不少路过的一起，听闻新来一届首席学员要跟老学员上擂台，顿时激发了不少人看热闹的内心。

    一路上，芳黛低着头，仿佛垂头丧气，失去信心，索菲亚半捂着脸，似乎无颜面对等会儿的一切，洛昭面容不变，拨弄着手指，谢清规抿着唇，好像忧心忡忡。

    老学员们瞧着他们这幅样子心中更是一稳，呵呵，这群洛昭身边的跟班都这幅样子，不过是强弩之末，强装镇定。

    无人知晓此时索菲亚点着手腕上的智脑偷偷发着消息，“救命，我真的快憋不住笑了。”

    【芳黛】：“我在努力做好表情管理，不要逗我。”

    洛昭一边看着智脑上雪花般飞来的大片挑战书，一边在心中感慨。

    这叫什么，瞌睡来了送枕头，刚还愁怎么赚星晶，这就有送上门的对赌挑战。

    抵达图书馆前，洛昭在禾叶老师和科琳娜指导的守护下刚好凝结了心核，如今正是耗费星晶的时候。

    好巧哦。

===第一零六章(洛昭的劣势...)===

洛昭不着痕迹地看了看芳黛一动一动的狐耳, 面目扭曲的索菲亚，还有如临大敌的谢清规，她心道：都是影后和影帝啊。

    说起来洛昭凝结了心核的时机也很巧。

    从决赛结束到前往图书馆的路上, 时间大概是一个月左右。

    洛昭自己又从来不是一个能够“闲”下来的人，星网里造梦境不更新了, 但总得给自己找点其他事儿干。

    禾叶老师来了之后, 又有着科琳娜指导给她星晶, 了解到精神力正确的修炼方法之后, 她和索菲亚大部分时间都开始修炼精神力了。

    至于找谢清规来复原华夏美食的时间, 完全属于课外活动休息了。

    手里有星晶, 洛昭每一日都在不断撬动自己的精神壁垒, 压缩精神力, 文明图书馆的修炼法里给出了各种经过辩证安全可靠的凝聚心核途径, 她选择了最大众的那一种，无他，安全。

    此时，洛昭的识海中心位置有着一颗浑圆的心核，亮晶晶的。

    根据手册上的内容, 每个人的心核, 心元与心界都是完全不同的，但大多数梦师凝结成的心核往往是自己最熟悉的形象，圆的, 扁的，方的，不规则的, 多边形的。

    总之，凝结成心核也就代表着梦师彻底掌控了自己的精神力, 将自己的海量精神力都收纳在了心核之内。

    同时，心核境可精神力外放！不是以造梦的形式外放，而是如臂指使地作为梦师纯粹的武器。

    化作光剑，化作枪械，化作炮弹，将自己的精神力凝结出击。如果说之前的梦师主要通过各类造梦来进行战斗，自己是幕后的掌控者，凝结心核之后，梦师则会以更亲身的方式进行战斗，这也是科琳娜指导对基地学员们尤其注重体能训练的原因。

    洛昭凝结成心核之后，看着自己识海那圆溜溜的心核还在想，自己的心核是个圆球的原因，也不知道是状似蓝星星球还是因为她凝成的时候下意识想到了修仙小说里的金丹。

    前往北区的路上，这浩浩荡荡的队伍不断，她手腕上的智脑也飞来许多条消息。

    他们这第五十二届直播赛入学的学员，作为同期同批的同年学员，有着专属的一个群组。

    “洛昭和老学员约战了？怎么回事？还赌上星晶了？在哪？”

    “什么！很多人的挑战她放出话去全都接受？”

    新学员和老学员之间的约战很快就传遍了文明图书馆的内网，许多人要么前往北区，有的则是直接进入星网准备观赛，这种热闹也不是时常能够瞧见的。

    倒是同样听见了消息的图书管理员和老师们一笑，年轻人啊！反正是在星网里，年轻人结点仇怨又算什么呢，死不了人。

    更何况这种情况，一个星晶的赌注，嗯，每一届都是这个老套路，就看是老学员能忽悠还是新学员实力强了。

    洛昭感受着周遭不断向自己几人扫来的目光，对于等会儿的战斗挑战，她没有一点担心。

    洛昭眼神微动，想当初在蓝星，她记得进入大学校园里收获的第一句忠告就是“防火防盗防学长”，甭管是学长还是学姐，过于热情过于主动的，一半的概率是天生自来熟好心人，另一半则是有利可图。

    洛昭可清清楚楚记得当年校园论坛里，每一届的新生都传来的控诉，什么网上七十元的电脑椅被推销的学姐翻倍卖了二百，来推销四六级题库英语报纸的学长收了一学期的钱只送来一期就消失无踪，社团报名比赛圈钱......

    无论什么时候坑蒙拐骗都不会少，这道理放到如今的时代也是一样的。

    以至于在洛昭亲眼目睹，亲耳听到这些老学员的激将方式后，自己都有那么一瞬间产生了怀疑，这坑人的手段是不是过于简单了？就这？

    考虑到对方是个虫族后，洛昭又觉得有情可原，即便是精神力强大也无法改变一些先天的智商。

    当然，也不排除这些老学员在图书馆里呆久又无法突破，思维已经退化如此地步。

    洛昭虽然并不清楚这些排名七千多名的老学员是什么时候来到图书馆的，毕竟这里除了直播赛的选手，还有其他渠道送来的学员，想到东区的什么商会办事处，联盟办事处的，洛昭就觉得没准儿是其他势力选送来的。

    毕竟，这些老学员嘴里口口声声带上直播赛天才首席什么的，一听明显不是直播赛的选手出身。

    洛昭在听到那虫族老学员开口的时候就已经心如明镜，守在星海银行门口，又是卡着这个日子，就是来堵他们这一批直播赛新学员的。

    目的，自然是为了他们手中的星晶。

    山越说过，图书馆学员排名五千以后的没有资源奖励，新学员到图书馆半年以后也没了一枚星晶的补助。

    这些既没有实力，也没有补助的老学员明显是盯上了新学员手里的星晶。

    这些学长，老学员们明摆着是准备坑他们这些新学员的资源，如此热情好客，她怎么能够不遂了他们的愿呢？

    只不过，坑人者也不知道又没有做好他们被反坑的准备。

    文明图书馆街道上禁止御空，北区的意识仓专区哗啦啦地迎来了大队新老学员。

    精神烙印识别完毕，洛昭直接登入星网，进入图书馆内网。

    这些天在路上新学员们已经把内网转悠的十分熟悉了，洛昭轻车熟路地进入北区，内网里图书馆的教学区设置和现实是完全一致的。

    看着自己后台的几十封挑战信，洛昭扬眉，这些老学员应该都是在现场的，正好，一朝解决了，星晶直接全部收走，这么多人都在围观，可抵赖不了。

    她看着一排的挑战信，第一个自然是选择那名虫族老学员俄里，接受挑战，直接被传送进入擂台。

    图书馆内网的擂台场地，即便是没有站斗，学员们也是可以随时进来，看一下显示有战斗的擂台名称，可以直接进入擂台周遭观赛。

    洛昭虽然是第一次来这个擂台，但学员手册里早就看过了介绍，并不是完全陌生。

    擂台为学员们提供多项选择场地，可开启单项造梦对战与全方位擂台。

    单项，自然是造物，拟人，造景，拟兽的单项，全方位则是无所顾忌。

    那虫族老学员俄里发来的挑战信里已经表明了一枚星晶的对赌，洛昭这边自然也提交上去。

    下一瞬间，那四眼的虫族俄里直接出现在了洛昭的对面。

    这是一个环形的擂台，周遭似乎有着看台供给观赛，但洛昭的视野里并没有其他人的存在。

    俄里似乎是地行虫族，它的身上洛昭没有看到翅膀，暴露在外的触角与足肢都是暗黑状，它的触角不长，甚至可以说是很短，脑袋上有着四只眼睛环成一圈，似乎能够360度无死角观察周围。

    在洛昭目前的了解里，大多数种族的造梦师都会倾向于自己种族文明的造梦，也不知道这位俄里是什么情况。

    擂台赛没有主持者，从双方同时进入擂台的那一刻起，对战已然开始！

    闪烁着漆黑光泽的诡异的黑盒凌空出现，从上方就要扣住洛昭。

    与此同时，洛昭的四周突兀出现流动的光墙，那光墙无比刺眼，洛昭凝视一瞬就觉得双眼仿佛被灼烧。

    黑洞洞的黑盒并没有扣住洛昭，而是悬停在了她的正上方，像是要镇压她一样。

    周遭的诡异光墙牢牢阻隔了洛昭的视线，此刻，她根本看不到自己的对手在哪。

    即便自己论境界已经突破了心核，即便这是排名靠后的老学员。

    能够进入文明图书馆的学员，每一位都是精英中的精英。

    他们的生命与修行时间远超过她，就如同此刻的诡异光墙与那黑盒，洛昭完全认不出这是出自何方文明的造梦。

    光墙环绕周围，洛昭闭上了双眼，这光墙造梦的目的就是为了扰乱她的视野，找不到对方，真正的杀机还未曾降临。

    “要不要考虑认输？”俄里的声音传来，十分不清晰，忽远忽近，更是让人摸不准他此刻在哪。

    对方造梦的不是虫，洛昭也无法选择对口的八蜡神。

    此时，洛昭需要面对的最大问题就是——未知。

    对对方所用造梦的未知，不知作用，便无法见招拆招。

    对华夏文明以外的其他文明积累不够，这是洛昭身上最大的劣势。

    显然，这群主动挑衅的老学员正是看中了这一点。

    纵你天资再好，可积累不足，底蕴不够，拿什么和刷了无数题，积累文明资料的老学员们相比？

    这些刚刚来到图书馆的新学员，学习到的文明资料还是外边公开资料库里的大路货呢！

    老学员发问：“俄里造梦出来的那个黑盒，好像是方盒文明传说里的那个？”

    新学员懵逼：“那道光墙是什么？在这边观赛都觉得会影响视觉？”

    “俄里呢？他哪里去了？怎么不在擂台上？”

    此刻的洛昭不疾不徐，她双眼紧闭，也还没有进行任何造梦。

    正当观赛者开始怀疑她是否准备要放弃的时候，洛昭右手忽然一动。

    她的掌中，精神力外放的银白巨剑徐徐出现。

    在那银白巨剑出现的一瞬间，精神力外放武器让观赛成员集体炸锅。

    “这不公平！你境界高以大欺小！”虫族嘶声喊道！

    下一刻，银白巨剑直接穿破洛昭上方的神秘黑盒，将躲藏在里面的虫族俄里捅了个对穿！

===第一零七章(开启图书馆生活...)===

俄里最后的半句话还没有说完, 整个虫已经完全没了生息，洛昭此时收到了内网擂台的提示。

    “学员洛昭，您已战胜学员俄里, 您的学员排名将自动上升至对方所在排名，您在文明图书馆内的当前排名为7362。”

    听着提示, 洛昭眉头微动, 这就直接顶替对方的排名了？

    她看着自己视野范围内能够瞧见的一封封挑战书, 洛昭不禁摩挲了下双手, 也不知道把这这群主动上门的“老学员怪”全部刷完, 自己的排名又会上升到哪。

    至于现在, 一枚星晶到手, 从对方的图书馆账户扣除直接转移过来, 洛昭可以在星海银行去兑换实体星晶。

    擂台上, 洛昭没有脱离，而是在这一排的挑战信里有些犹豫，挑战者太多，一时都不知道该选谁了。

    不过，好在的是她记下了学员排名上所有的名字, 现在只需要按照排名偏后的顺序一个个超前打就好了。

    洛昭的脸上带了几分古怪, 嗯，全都是排名五千以下的，那就快一点解决战斗, 自己的时间也是很宝贵的。

    正当洛昭接受了下一封挑战信，新的老学员被传送进来，直播观赛区的议论更加炸裂。

    【她是心核！是心核！这不公平！这完全是新学员的碾压, 她是故意的！我要求立刻取消这些挑战！】

    此刻，这些主动挑事儿企图坑人的老学员全都慌了。

    比老学员们更惊讶的是洛昭同届的其他新学员们。

    【不愧是首席啊, 居然在来图书馆之前就已经突破心核了，我们也得努力了啊。】

    【笑死人了，是你们老生妄图坑我们新人，比我们早进图书馆学习这么多年还打不过新生，嗯，我们刚来不到一天的新学员“以大欺小”，我还说你们“倚老卖老”欺负新人呢！】

    【哟哟哟哟，不敢啦？不是你们说我们新生不敢打吗？现在我们首席一个个的打过去，你们在这里干嘛呢？】

    【这种话你们老学员也好意思说出口？是谁堵在银行门口要挑战新生的？别这么双标！】

    一些原本念着同年情谊的新学员们此时完全来了精神，事情发展到现在的始末和老学员态度转变太能说明情况了，不就是坑人不成反被坑吗？

    得亏今天接招的是新学员的首席，是洛昭，如果是其他没有突破心核境的新学员，此时恐怕已经被坑的底掉了。

    原本在直播赛里，除了一场组队赛，其他的多场比赛都是比拼个人实力，大家都是对手，一千名选手们之间也说不上有什么情谊，星网上各方对家星球粉丝的骂战也掀起过不少。

    但在此刻，在这擂台赛的战斗场里，即便是看不惯洛昭的同年新学员也站在一起说话。

    只要有生命生存的地方都有小社会的形成，这是他们刚刚来到文明图书馆的第一天，洛昭用眼前的对赌战斗让大家看到了部分老学员的真面目，新老学员本身就是天然的对手，他们这群刚来的什么都不懂的萌新更是老人眼中的“软柿子”，当下要更拧成一股绳子才行。

    老学员本就不占理，虽然企图用境界压人，强词夺理，但怎么说也没有洛昭的同期学员人多，直播观赛的发言区里直接被新学员们众口淹没。

    而此时，洛昭面对自己的第二位对手，这是个妖族。

    对方刚一出现，洛昭挥手之间，银白巨剑直接刺入身体。

    观赛区的对骂有着一瞬间凝滞，洛昭看也未看，没有半分停歇地继续接受挑战信。

    第三位，卒于巨剑之下，时间缩短至三秒。

    一时之间，观赛区的骂战速度还有些跟不上洛昭切入对手的速度。

    老学员刚骂了一句，新学员还没回一条战斗就已经结束了。

    看着眼前这一面倒，完全没有任何翻盘可能，洛昭早已锁定胜局的战斗，新老学员全都沉默了。

    就是说，正常战斗都是这么轻松呢吗？

    没办法，心核境以上和没凝结心核，完全是天差地别。

    这边的老学员还没有完成造梦，洛昭的精神力显化武器已经噶了人头。

    对于那些在内网里向洛昭递了挑战书，暂时还没有轮到自己上场的老学员们来说，此刻的每一分每一秒都无比煎熬。

    看着连续三个直接被捅穿，没有反击之力的老学员，还没有来得及认输就被捅死，那死状更是有点凄惨了。

    已经由己方提交给了擂台的挑战书，是无法取消的，要么上台，要么弃权认输，同时那已经作为赌注的一枚星晶将自动给赢得那一方。

    虽然现在还没有轮到他们，但是就按照洛昭这一剑一个老学员的速度，想必很快就要轮到他们了。

    这时候，洛昭干掉第五名老学员，在观赛区的广大群众们眼中，她已是一身的杀气。

    洛昭就要点到下一枚挑战书，却在此时连连收到几条内网的通知。

    “学员洛昭，向您发出挑战的学员闪濛弃权认输......”

    洛昭眉头一动，弃权了？反正星晶会照样到手，还省了她一些时间，这些及时弃权的，也算是识时务者为俊杰。

    至于那些此时还没有主动弃权的，该不是图书馆账户里没有星晶吧？

    不过，这世上总有人不到黄河心不死，不撞南墙不回头。又或者是单纯的面子上过不去，出现在擂台上一瞬间对洛昭叫嚣的喊话，就被一剑斩了过去。

    观战的学员们渐渐麻木，看着洛昭出剑的动作都有些机械，津津有味的算起了每一场的时长。

    【洛昭是不是累了？感觉这一场出剑的速度慢了一点。】

    【哦哦，这个翼人是有点难缠啊，不过也就多挣扎了十几秒，还是和其他老生一样的结局。】

    当洛昭将自己收到的挑战书全部清空，看着自己图书馆学员账户上显示的56枚星晶，整个人就是俩字，满意，十分满意。

    图书馆一个月才给一枚补贴，今天这一朝算是她直接给自己未来三年的补贴都赚到了，短期之内，她是暂时不会缺星晶了。

    内网里，洛昭离开擂台就被传送到了擂台下的战斗场区域，连着打了这么多场，虽然每一场的时间都不长，但机械式操作也是会累到人的。

    战斗场里，见她出现，甭管是相不相熟的同年都是一片欢腾。

    洛昭有些诧异地看了一圈，竟然没发现一个老学员。

    她语带可惜，“全都走了，我还想感谢一下主动送钱的学长们呢，多热情啊。”

    他们还在这怕是已经被你扎心扎死了。

    那些老学员们丢尽了面子早已提前退出消失，把战斗场留给了新生。

    “洛昭，太棒了！今天杀了杀这些老生的锐气，第一天我们新学员给老学员一个下马威，他们也不敢小瞧我们了。”一名蚁人开口道。

    “我真是没想到，图书馆的学员居然还有他们这样的。”魁梧的熊妖学员挥了挥拳头。

    不管是在大众的印象里，还是选手们自己的想法里，都把文明图书馆当成了一个“无上圣地”，进来的应该是精英中的精英，虽然预想里会有着激烈的竞争，但没想到这刚来第一天既往印象就粉碎了不少。

    索菲亚她们此时已经站到了洛昭的身边，她若有所思的开口：

    “所有这些老学员排名靠后，连资源自己都获取不到，还要来算计我们这些新生的，真正的图书馆精英们，甚至他们的同期学员可能都成为了老师，管理员的级别。”

    “说得对，今天我们来的第一天，这些人就是我们的反面模型，不努力修炼精神力取得资源，以后恐怕就会像这些老生一样。”

    大家自然是知道不能因为这些陈年老学员的恶心行为以偏概全，毕竟接他们来图书馆的老师们人都是很好的。

    也多亏了老学员们的这一出，新生们看到这些呆了多年无突破的老学员模样，立刻给自己竖立了反面典型，开始在内心警醒起自己。

    战斗场里的讨论只持续了一会儿，今天这“开学”第一天，热闹看完，大家都很忙。

    洛昭从内网退出，从意识仓中脱离，环绕周围，谢清规不知什么时候退出来，此时他脊背挺拔，正抱着双臂站在她使用的星网意识仓旁。

    “老学员都已经走了。”谢清规开口道。

    “我看着他们陆续出来离开，大概是我们的同学都在看热闹，有些就趁机下线走了，倒是没有人敢对意识仓动手。”他凝了凝眉。

    芳黛此时恍然大悟，“我说我们在观赛区里怎么没看到你。”

    谢清规笑笑没说话，洛昭轻轻扫他一眼，他身上的衣服没有半分褶皱。

    洛昭此时的心情很不错，赢“钱”到手，正好大家又在北区，就一同前往图书馆的公共食堂。

    对于她们这些学员来说，只要不挑剔宿舍和食物，普通的宿舍和食堂的食物这些都是免费的，甚至不打算来食堂的话，可以直接内网订餐送到宿舍门口，服务相当周到。

    食堂内除了普通食物，还有内含特殊能量，对识海与精神力有益的特殊餐食，这就需要额外花费星晶或文明点。

    “文明点”，新学员入学自动派发每人1000文明点，可以用来兑换文明体悟，图书馆内的精神力修炼手札，各种文明资料库查阅等等。

    包括一些比较高级的用品，战斗服，乃至超能炮，高阶飞船，几乎是无所不能兑换。

    在图书馆之内，每个人的文明点都是专属货币，只能自行使用兑换，无法进行转让。

    初来乍到，洛昭等人自然不会花费珍贵的文明点去吃饭。

    因为1000文明点，刚好是进行一次文明体悟的价格。

    简单的逛完北区之后，四人直接回了南区宿舍。

    “你们觉不觉得奇怪，明明老师说过，心元之后就要去战场，今天我们在广场看到的学员排名碑上有很多老学员，就我们在银行碰到的那个，都已经是心元圆满了。”索菲亚捧着脸开口道。

    洛昭点了点头，“感觉图书馆也有一些潜规则。说是心元，但初阶中阶巅峰都是这个境界，如果心元巅峰圆满才去战场，感觉是可以的。”

    “明天，我想去真正的图书馆，进行一次文明体悟。”

    “也想看看，图书馆的管理员究竟是负责管理什么。”

===第一零八章(那朝她奔来的瑞兽...)===

文明图书馆虽然是学员们进修的地方, 但和洛昭前世的大学不同的是，这里没有必选课与选修课。图书馆会提前列出近期的课程，对于学员们来说, 想听就听，不想听就不去听, 可以尽情选择自己有兴趣的课程再去听。

    甚这些课程也并不是系统的, 完整的需要上几个月的课程, 而是图书馆的老师, 管理员, 还有常住在图书馆的梦师们的心得与分享。

    无论是新学员, 老学员都可以去听。

    当然, 因为洛昭她们这一批新生刚到的原因, 图书馆在近期课程里特地排列出了《通往心核之路》《精神力压缩重点》等新生专属课程。

    除此之外, 洛昭她们也在课程上看到了《心元的初分》《从心核到心元》《筑梦师的一百个秘密》《造梦文明的起始》《战场实用造梦》《快速识别突破幻梦的方式》等等。

    索菲亚她们还没有突破心核境，自然是打算多听听课。

    虽然有学员手册的介绍，但课程上是可以跟老师要有交互，提出问题的，有老师指导解惑总比自己一个人摸索强。

    至于洛昭, 上课第一天她就打算翘课, 虽然她也没选课。

    一大早，从宿舍区出来，大批新学员都十分兴奋地前往北区的环形课堂。

    虽然四个人是一起行动, 但到了北区就分道扬镳。

    “那我们就食堂再见了。如何阿昭你那边没结束的话，我们就宿舍再说。”

    她和索菲亚决定去上一个课，谢清规并没有和她们一起, 洛昭则是要去图书馆的“图书馆”。

    “嗯，如果没有收到我的消息, 就回宿舍再说。”洛昭回应道。

    文明体悟究竟是什么，她们没有体验过，完全是一头雾水，但刚好是在内部图书馆里进行，洛昭准备今天就泡在图书馆里了。

    比起很有蛮荒氛围的北区战斗场地，科技感十足的环形课堂。小图书馆所在的建筑外表看起来反而平平无奇。K就像是星海常见的建筑楼之一。

    洛昭走入小图书馆，一脚踏入门槛，浑身上下仿佛被什么扫描过了一遍，那感觉一瞬即逝。

    出现在她眼前的是不断盘旋向上的旋转楼梯，洛昭仰头向上看去，楼梯无穷，根本看不到尽头。

    从外边看，这图书馆根本就是平平无奇的建筑，早已封顶，可这内里完全就是另一个世界。

    在这九曲回廊般的旋转楼梯的四周，洛昭看到一层层交错的书架，闪烁着缤纷的光辉。

    “新学员？”洛昭的身后传来一声问询。

    她回头一看，与自己身后的果冻人视线一撞，看清她的脸，那果冻人连忙后退数步。

    “拉，拉姆公敌！”他面带警惕，果冻凝胶状的眼球顿时有些充血。

    她看着这位拉姆的身上穿着长袍，上有图书馆的标志，跟禾叶老师还有山越穿的制式袍子有着相似之处。

    那拉姆急忙摆了摆手，“我不是，我是图书馆的志愿者。”

    “你可以叫我阿蓝。”咖啡色的大眼睛拉姆就要避开洛昭蹑手蹑脚地朝旋转楼梯上走去。

    “那个，阿蓝学长，您可以帮忙介绍一下图书馆吗？我保证不吃拉姆，这里是图书馆。”洛昭双手举起，语气诚恳。

    蹑手蹑脚的阿蓝此时浑身僵硬，保证不吃......根本就是在威胁他的吧？

    还有啊，特意提及这里是图书馆，意思是在图书馆以外的地方会吃拉姆，不要让她碰见他的威胁吧？

    嘤嘤嘤！阿蓝的咖啡色大眼里沁出了咖色的泪水，他带着哭腔，：“那，那好吧。你想要知道什么？”

    “阿蓝学长，我只知道图书馆有管理员，您这个志愿读者是什么身份？”洛昭眼里十分好奇。

    她本想是先问问去哪里文明体悟的，但阿蓝主动介绍的身份让她直觉是重点。

    志愿读者，是和前世的大学志愿者差不多的意思吗？

    “我是在图书馆勤工俭学的学员，你应该见过东区那边招学员的兼职，我这是在小图书馆的兼职。”阿蓝开口说道。

    “志愿读者要考核对文明资料的掌控度，通过了才能当，我们的工作平时要负责辅助管理员老师们归档一些文明资料，查找文明之书，解答学员问题，帮忙查找资料。”

    “有志愿读者的经历，对以后报考管理员也有一点优先权。”阿蓝没有丝毫隐瞒，恨不得立刻说完送走这位“拉姆公敌”。

    “你来图书馆是想找什么文明的资料，还是进行文明体悟？”他语速极快地询问。

    “我第一次来，想进行文明体悟，阿蓝学长，我也可以申请这个志愿读者吗？”洛昭忙不迭地询问。

    阿蓝咖色眼睛看她一眼，“你可以在内网报名，志愿读者需要对大量文明了解，或者对小众文明专精。”

    “文明体悟跟我来这边吧，负责的老师应该已经上班了。”

    “你还挺聪明，没有乱花文明点。”他感叹着。

    “所以学长，文明体悟究竟是什么？”洛昭适时开口询问。

    刚一踏入旋转楼梯，洛昭视野一变，这旋转楼梯内仿佛是另一个异空间。

    一位穿着长袍的爆炸头老师看向两人。

    “蓝不绿，你老师在找你，快上去吧。”爆炸头老师开口。

    此时，洛昭才知道这咖色大眼的拉姆学长的姓名。

    “好的智慧老师，我这就上去，这是新入馆的学员，她想进行文明体悟。”

    阿蓝学长把洛昭往前拉了一下，他自己的果冻身体就慌忙踩着上行的楼梯离开。

    “新来的？”爆炸头老师耷拉着眼皮，洛昭从她身前的办公桌下，居然看见了几条触手。

    “是的老师，我想进行文明体悟，这是我的读者证。”洛昭将证件递出去。

    “五十二届的小崽子啊。”爆炸头老师接过读者证咕哝了一句。

    “第一次来，文明体悟可以选择你想要感受的文明，一般来说，新学员都会选择非本族但有些了解的第二文明作为体悟。”

    “你可以这么理解，梦师对于自己出身文明的一切是熟知的，己方文明是我们造梦的武器，但同时，其他文明也是我们的第二武器。”

    听了爆炸头老师的讲解，洛昭明白了。就像前世的在母语之外需要外语一个道理。

    “本族梦师对于己方文明的造梦具有天然的优势。首次进行文明体悟不是由你来选择，而是文明们来选择。”

    “由文明选择？”洛昭念着，但爆炸头老师没有回答她而是继续开口。

    “人族可能得到木族妖族灵族拉姆文明的垂青，同理，其他文明也是一样，如果一个妖族打心底喜爱人族文明，她的精神力也会带着这股味道，具有亲和性。。”

    “所以，我要释放出我的精神力，看看都能够吸引什么文明？”洛昭问道。

    “没错。”老师将读者证重新交还给洛昭。

    “一般来说，除了吸引自己的文明之外，至少会吸引三到五个其他文明。也有受到文明宠爱的孩子，图书馆文明体悟的最高记录里，吸引最多的数量有121个文明。”

    “这记录的创造者，正是我们图书馆的馆长大人。”

    提起馆长大人，爆炸头老师的触手狂飞，手舞足蹈，顿时变成了迷妹。

    但洛昭注意到的重点不是这个。

    “老师，您是说，文明体悟会吸引自己归属的文明。那如果是小众文明，遗失文明呢？也能过吸引到吗？我听说很多文明的资料都需要权限。”

    听到她的问题，爆炸头老师笑了出来，“是可以的。”

    “特殊文明资料的查阅需要高级管理员权限与许可，但文明体悟不在这个范围内。如果你有亲和力能够吸引到，那是你的本事和能力。”

    洛昭心中有着难言的兴奋，她竭力让自己冷静下来。

    可此刻，她已经能够清楚听到自己的砰砰心跳与有些不稳的呼吸。

    “洛昭，来，走上文明阶梯，踏上第一步，就释放出你的精神力。”

    “你会看到部分亲和文明资料化作的文明种子，它们会显化出文明图腾或者是种子相关资料的文明形象，你可以用精神力探知是什么文明，但每一次文明体悟只能选择一份，开始吧。”

    按照爆炸头老师的指示，洛昭双手捏紧，她走上阶梯，带着自己按捺不住的澎湃内心，精神力迸发而出。

    无上无尽的旋转文明楼梯之内，此刻这一道精神力的出现，如闪电划空，穿透这弯弯绕绕的楼梯回廊。

    守护在文明楼梯入口的爆炸头老师向上看去，无数个楼梯间与多层空间内内的管理员探头。

    先是轻微的，然后是如同潮水涌动，大潮奔腾而来，文明回廊齐齐震颤，朝着下方奔涌而来。

    “什么情况？”

    “怎么回事！小图书馆被攻击了吗？”

    “楼梯内是什么情况？这么大动静？”

    “是有学员在进行首次文明体悟！”爆炸头老师以最快速度回了内部消息。

    “卧槽啊你们看呐这特么多少文明！这学员亲和力逆天了！”

    一位管理员在高点的文明回廊探头向下，就见从一层又一层，上方的，下方的，无数文明种子好似看见了亲娘，狂奔浪涌，朝着最底层呼啸而去。

    “这是要见证历史啊。”二级图书管理员喃喃，身形一动，立刻在旋转楼梯穿梭。

    不只是他，真正的文明图书馆内，这剧烈的动静牵扯着人心，多级管理员现身回廊穿梭楼梯间。

    而此刻，洛昭仰头，她见群星坠落，无数文明种子朝着自己本来。

    它们彼此之间仿佛生有灵智，洛昭甚至看到了这“群星”之间的推搡与打架。

    她忍不住笑了出来。

    洛昭伸出手，看向那冲在最前方，一骑绝尘的文明种子。

    羊头，狼蹄，圆顶的异兽，有多彩瑞气弥漫在身。

    瑞兽麒麟！

    那些争先恐后的其他文明种子此时都不入她眼。

    她接住了麒麟。

    即便如此，其他文明种子依旧环绕在她的周遭，甚至试图撞向洛昭的手中，仿佛在企图碰瓷。

    洛昭小心翼翼地捧着麒麟，她眼角微涩，口干舌燥。

    这是华夏文明的种子。

    下一刻，她毫不犹豫地将精神力刺入文明种子麒麟瑞兽。

    她要知道，这华夏文明种子从何而来。

===第一零九章(文明资料整理者...)===

这于无数空间重叠之中穿行而来的文明种子们化作了不同的姿态。

    这些文明种子并非是一个就饱含全部，正如洛昭所想的那样。

    区区一千文明点的文明体悟, 怎么可能就让学员们眨眼获得另一个文明的全部传承呢？

    这只是一点点，一点点微不足道的文明传承。

    正但洛昭将自己的精神力刺入麒麟文明种子的时候, 五爪金龙与五彩的凤凰, 还有许许多多不同的文明种子都环绕在她的身侧。

    洛昭捧着小麒麟的手愈发轻轻, 她生怕一不小心就捏坏了它似的。

    就如同初来这个世界, 到直播赛结束, 再到如今, 一步一步地在异世界走到现在，看到更大的世界，了解更多星海的本质，洛昭心中的疑惑不减反增。

    有那么几个瞬间，她甚至也曾经怀疑过, 曾经华夏的经历会不会只是自己的一场幻梦？

    当这个念头出现的时候, 洛昭第一时间就将其深深埋葬，不敢思，不敢言。

    而现在, 终于，她终于有了一个机会，刮开一点小小的答案。

    自己的识海之内, 洛昭只觉得那小麒麟一下子跃了进来。

    然后......是庞大的信息流冲入自己的脑海，但并不拥挤, 是舒缓的，平和的，循序渐进的，一点点传输给自己。

    洛昭很难形容自己现在的感受，在进行文明体悟之前，在走入图书馆之前，她自己猜测过，所谓的“文明体悟”是否是如同造梦境一样的存在。

    他们这些学员进入这些文明的特殊造梦境，这样实地地去感受文明。

    文明体悟，就是让学员们最大程度上以最快的方式获取和领悟其他文明的信息。

    洛昭一边接受着文明种子内的信息，一边想到，现在她大概明白那些武侠修仙小说里“灌顶”是什么感觉了。

    大概，也许就是自己现在这样的感受吧。

    强大的精神信息流涌入脑中本应该是无比粗暴的，但洛昭此时甚至感觉到不知从何处而来的“包容”，像是母亲的抚摸，让她无比顺畅，没有一点阻滞地吸收了文明种子内的资料。

    文明种子，又是如何形成的呢？是谁来形成的？

    谢清规之前和她提过的其他文明传承人，获取的传承也是这样的文明种子吗？

    脑中的念头飞逝，洛昭压下自己的各种想法，感受着庞大的传承，静守灵台全心全意地接受着种子内的文明资料。

    只是，这种隐隐的受到无数双眼睛盯着的感觉是从何而来？

    洛昭闭着眼睛，依旧能够感受到自己的身体被许多种子试图碰撞。

    这一刻的她并不知道，位于自己上方无穷的图书馆文明楼梯与回廊上，一层又一层地冒出来多少个脑袋盯着她。

    “这种子数量有点离谱了吧？”爆炸头老师的几个触手疯狂舞动，满脸的迷茫。

    一眼望过去，文明种子们密密挨挨地挤在洛昭的身边，有的占据了好位置，有的上蹿下跳。

    这会儿，爆炸头老师智慧正正好好看见了一个化作简易机器人的种子试图爬到洛昭的脑袋上。

    紧接着，那弯曲着身体，金色五爪的奇异种子一爪过去直接将那机器人拍飞。

    爆炸头老师是认得那个文明种子的，那个简易机器人所代表的应当是人族机械文明的种子。

    她从未见过文明种子齐奔而出的盛况，图书馆内的其他管理员也是一样。

    管理员的专属群组已经完全炸窝，不知道多少管理员此刻立刻放下手中的工作来围观。

    “今天当班的二级管理员是谁？得上报了吧。”

    “教授在不在？这动静太大了，要不要把学员暂时都驱逐出去。”

    “楼梯内动静无碍，不会影响到外围，不过，我真的很好奇，这个新学员难道她有很多文明的血脉吗？文明亲和力居然这么高？”

    “是人族吧？而且我记得好像是纯血人族，或者是她的文明教育进行的比较好？又是一颗新星冉冉升起啊。”

    “话别说太早。文明亲和力高而已，以后怎么样还说不准，智慧说是新生，慢慢看吧，路还得她自己走，至少有些话，等她从战场回来再说。”

    “她这样的文明天赋，更适合留在馆内做研究员和管理员，成为文明博学家。”

    图书馆内的管理员，研究员们议论纷纷。

    文明种子这样的盛况，一生恐怕都难以见到下一次。

    普通学员只能吸引三五个，血脉驳杂的也许多写，十几个个，若是能招来小几十个的已经是亲和力不同寻常。

    而如馆长那般吸引上百文明种子的，至今也只有馆长一人而已。

    因为这一遭，许多没有关注造梦直播赛的图书管理员们也记住了这个名字。

    第五十二届造梦直播赛首席，洛昭。

    洛昭自然是不知道这些讨论，她眉头微锁，但脸上仍然带笑。

    这麒麟文明种子之内的海量文明传承，是华夏的建筑与玄术。

    洛昭有些意外，又不是很意外。

    麒麟，华夏瑞兽，常见于各类宫室建筑雕刻，这么一想，华夏文明建筑传承的种子形象就可以理解了。

    只是......为什么还有玄术？

    天文历法，易经八卦，奇门遁甲，河图洛书，道门正宗......

    接收到这么多信息的时候，洛昭甚至头皮发麻。

    不过，这文明种子恰好弥补了洛昭的一部分短板。

    造梦直播赛里半年的时间，洛昭造梦展示出华夏文明的瑰丽多姿，但她当然不是全能全知者，尤其是在如今这没有华夏的时代，查不到任何资料，没有同仁，她所能依靠的只有自己的“记忆”。

    她纵然再博闻强识，记忆里超强，可大脑也不是计算机和网络，随便一搜就有结果。

    记忆里洛昭自己学习过的，了解过的一切，那都属于过去。

    那些她不曾了解过的文明文化，洛昭无从学习，也无从展示。

    建筑与玄术，也是其中之二。

    洛昭徐徐睁开双眼，小小的五爪金龙与彩凤在她的身边游弋，还有撅着屁股的貔貅！

    她的文明体悟还没结束，此时灌入脑海中的信息流速度已经越来越缓慢，进度条已经拉到后期。

    她眉眼弯弯，小麒麟已经消失，但还有这么多种子。

    金龙和彩凤饱含着什么信息她不知道，但这小貔貅洛昭还是有些猜测的。

    貔貅的含义广大华夏文明可都熟悉的很，应该是财商钱币金融相关的信息。

    应该还有饕餮吧？洛昭眼睛扫视，下一次如果有饕餮形象的文明种子的话，她的美食造梦境也许不用想的那么头秃了。

    明明她已经选择了种子，这一次文明体悟的机会也使用过了，但这些化作不同形象的文明种子，一个个的仿佛都不愿意离去。

    洛昭伸出两只手来，手上瞬间挤满了文明种子，她手掌不大不小，但显然一手最多包容一两个，可此时这些种子居然一个摞一个的，还有的趁机往洛昭的怀里扑去，那不知是不是木族的文明种子，摇摆的花朵枝叶甚至抱住了洛昭的大腿。

    旋转楼梯间的围观群众们已经目瞪口呆，

    “她这种情况，已经不是需要一千文明点来体悟一次的问题了，文明种子全都主动上门，我在图书馆百年，第一次见这样的情形。”一名研究员的眼睛眨也不眨，始终凝视着这一幕。

    “怎，怎么会？”引领了洛昭的拉姆学长蓝不绿正站在自己的图书管理员老师身边，他咖色的眼睛里是完全的不可置信。

    因为在洛昭后脑勺的位置，有一颗黄色的大果冻文明种子黏在她的头发上，试图粘在她的身上。

    当初他第一次文明体悟的时候，自家文明种子都没有这么亲近！这么主动！这么上赶子！

    凭什么！凭什么啊！这可是公敌啊！

    蓝不绿的咖色眼睛里流出泪水，他身边的老师看他一眼，一脸感慨，“小蓝还是年轻，看到这就激动的掉眼泪了。”

    谁看到这一幕能不感慨呢？何曾见到过文明种子这样？就算是传说中的馆主，可馆主当年的情况是在传说里，现在的管理员和研究员们又没见过。

    “文明体悟已经结束，学员洛昭可自行离去。”

    一道如云雾飘渺，不断一丝感情的女声骤然出现在所有人的耳边，穿透整个文明长廊与楼梯空间。

    洛昭不知道这声音是谁，但在这道女声响起的一刹那，原本看热闹围观讨论的管理员与研究员一窝蜂地散去，脚步慌忙，如同摸鱼被当场抓包。

    洛昭也想走，可问题是这些文明种子都簇拥在她的身边，她移动一下都没有空间。

    她向上看去，也不知道弯弯绕绕的旋转楼梯间上，也不知道究竟是怎样的环境。

    “文明种子，各归其位。”那声音再度响起，洛昭身边的种子们才满不情愿地脱离，听从命令朝上方的无尽天顶飞回。

    洛昭看到了下行的台阶，她走了下去。

    不急，不急，她在心中对自己说道。

    就在刚刚，在接受完那麒麟种子内建筑与玄术的传承全部信息后，洛昭在那传承信息的末尾看到了一份落款。

    那落款上没有任何人的名字，只有几个刻印在她灵魂深处的大字。

    文明资料整理者——华夏薪火计划项目组

    只那一眼，洛昭浑身震颤，她转身走下旋转阶梯的那一秒，鼻尖一涩，泪意汹涌。

    “薪火计划”，是她知道，她所在的那个薪火计划吗？

===第一一零章(洛昭的主动出击...)===

走出“图书馆”, 洛昭能够明显感受到自己的脚步在打飘。

    她整个人就像是浮在了云上，脚下如同踩了棉花。

    她的心静不下来，就像此刻自己无法脚踏实地。

    那文明种子内庞大的信息洪流没有让她的精神识海过载。

    但此刻, 仅仅是最后落款的那几个字，洛昭只觉得自己心中一团乱麻。

    她眼神飘忽, 竭力让自己冷静下来。

    她攥紧拳头, 脚步迅速地离开北区, 如果不是图书馆里禁止御空, 洛昭这时恨不得自己立刻回到宿舍去。

    冷静, 暂时不要想, 不要思考, 她对自己如此说道。

    文明体悟的时间很快, 很短, 洛昭出来的时候看了一眼时间，这会儿，索菲亚她们的课程可能才刚刚开始。

    一时半会儿同伴还不会回来，正好，让她好好理一理自己的思绪。

    洛昭的宿舍小楼里, 她一人静坐, 昨天简单的收拾了一下，洛昭此时造梦了一个竹编的蒲团出来，她盘腿坐上, 双手揉了揉太阳穴。

    薪火计划，如果是自己所在的那个“薪火计划”的话，洛昭的眼中有一丝茫然。

    穿越前的她也总是沉迷自己的精神世界, 她只是按照导师的要求去做着属于自己的工作，准备自己的论文。

    本身做的就是文化传承的研究, 课题组叫“薪火计划”他们这些学生也并不意外，毕竟，这二字的含义一看即明。

    那时候刚好提倡民族文化复兴，弘扬传统文化，非遗传承什么搞得如火如荼。

    洛昭并不知道薪火计划还有其他课题组的存在，但仔细想想，又很合理。

    说起来，从她成为张老师手下的研究生开始，入门的第一天，那时候薪火计划早就开始进行了，自己是“加入”其中的。

    还有大师兄，大师兄更早就进入了课题组，导师对手下学生态度无比散漫，她和大师兄都是野蛮生长。

    洛昭仔细回忆了一下，大师兄搞的是什么研究，现当代网络民俗？记忆里的对方总是每天泡在电脑前，手指在键盘上都能够打出残影来，洛昭还曾暗自腹诽过，也不知道大师兄这个现实里的社恐在网上怎么有那么多天可以聊，甚至不舍昼夜的，一天一两顿饭，甚至连饭都不记得吃。

    洛昭凝眉，陷入久远的记忆中，抽丝剥茧。

    她曾经看到过大师兄的群聊，不止一次给他带饭的时候瞥见，那个群叫什么来着？

    洛昭双眼紧闭，只记得大概有火，还有柴两个字，是什么来着？大师兄当时好像被她吓了一跳，赶紧切换了群聊，像是在聊什么见不得人的东西。

    那时候，洛昭还以为他在搞网恋，提醒了他好几次谨防诈骗。

    对，想起来了！洛昭目光如电，是“干柴烈火”，那个群的名字叫干柴烈火。

    她当时以为他进了什么网恋相亲群，忧心忡忡地从旁侧击了好几次，生怕这个死宅男被骗了。

    大师兄怎么回答她的来着， “哎呀不是你想的那么回事。”“群就是叫这个名字而已，里面都是我们同学。”

    现在想想，干柴烈火，如果不去想这个成语本身的含义，而是把这四个字拆成两个部分再进行组合。

    洛昭心中仿佛被重重一击，倘若大师兄当时回她的是真的，那群里的都是他的同学，也许正是同在“薪火计划”，负责其他部分的同学。

    洛昭的双手交叉握紧，想想，再想想呢，曾经......自己不曾注意过，但不对劲儿的地方应该不止这一处。

    她的硕士毕业论文，自己的选题主题是“五门出马”，狐黄白柳灰的那个五门出马。

    她穿越前之所以一脚踩空，就是经过导师介绍去了帝都郊区某个农村，去亲眼见识老萨满请神上身，记录仪式的全程。

    洛昭当然不是怀疑自己穿越跟老萨满有关，只是......她也好，其他做相关研究的学弟学妹也好，做宗教的，玄学的，占星的，藏传的，包括她本科的那段时间里，到处公费调查，到哪都能有人配合，甚至是那些佛门道门圣地里的秘密仪式，不应该允许外人旁观的时候，她都畅通无阻，观摩全程。

    当时的洛昭，只以为是学校的特殊光环和导师人脉带来的底气。

    那些接待他们的主持方丈的态度，甚至也不是说照拂，而是配合，非常主动的配合，他们来配合一群学生想要的仪式。

    谁能够让这些“高门圣地”完全配合的行动？

    所以，在她穿越之前，华夏就早已经开始准备了，但薪火计划还没有完成。

    已知，自己穿越前，华夏“薪火计划”进行中，

    已知，自己穿越后，华夏“薪火计划”传至文明图书馆。

    那么就是说，薪火计划的目的都是为了留下传承种子。

    由此可推出几种可能——

    第一，华夏通过某种方式预见了蓝星可能发生的灾难，开始准备手段留下文明传承。

    第二，华夏只是接触到了星海，需要上传文明资料。

    第三，一与二合并，遇见灾难，接触星海，存档文明种子。

    当然，还有第四。

    第四，薪火计划的资料只是个巧合，万一只是国家如同物种数据库的备份一样，极具前瞻性的开始进行文化数据库的搜集整理与备份，再恰巧地在日后进入宇宙存入了星海文明图书馆。

    洛昭深呼一口气，薪火计划的种种疑惑暂时放在一旁不提，她心中还有一个疑问。

    “文明种子”出现的形式，是由星海文明图书馆的特殊性导致的，还是说各个文明存储时就是这样的。

    文明种子是另类特殊的精神信息流的集合，至少在洛昭穿越前的时代，华夏人民可不会“造梦”啊。

    来自华夏的文明种子，是怎么变成这幅模样的？谁做到的？

    再思考了一下穿越前蓝星的科技发展水平，对比星海如今人族的普遍水平，洛昭将自己穿越前的时间设为甲，自己穿越后目前的时间为丙，那是否存在一个时间为乙，处在甲与丙之间。

    在乙的时间线，蓝星接触到星海，也还没有消失，成功将华夏文明的种子送入图书馆。

    而在乙与丙之间，蓝星意外消失了，自此杳无音讯，成为遗失文明之一。

    洛昭脑中一个又一个的念头闪过，当下的自己所知的信息还是太少，推演出的可能性又有着许多不同。

    她想要知道蓝星与星海接触的情况，就必须得到更进一步的资料。

    比如，蓝星被图书馆记录的时间，华夏文明资料录入图书馆的时间！

    倘若当初华夏真的是预见灾难后开始的文明保存，既然留下了文明的种子，这是文明的一线生机。

    那么，蓝星与华夏人的一线生机呢？

    洪水，地震，大灾，大难，华夏人从未放弃过，总是会争出那一线生机。

    洛昭已经知道她曾经的过往已经属于如今这个时代的过去。但她不愿相信蓝星与华夏也消失在星海的苍茫历史之中。

    倘若蓝星不能生存，那就开辟空间站，改造小行星，星际移民。

    倘若星系不能生存，那就带着蓝星去流浪。

    在看到“薪火计划”项目组几个字后，洛昭并未死心，反倒是，她的心更活了。

    心跳更加激烈，更加磅礴，更加活跃。

    如果说，在之前的造梦直播赛里，在造梦展示馆里显示出【华夏文明】标志的金色字样是故乡文明在星海的留痕。

    那现在，薪火计划项目组告诉她，这是自己的痕迹。

    她是洛昭，是华夏人，她来自蓝星。

    她不是梦族，也并非一缕异世界的孤魂，不是小说中路人甲的化身。

    飞鸿踏雪泥，纵然飞鸿高飞，却已在雪地泥里留下印痕。

    花非花，雾非雾，但我，即是我。

    我只是从数千年前，偶然地来到了这数千年后的同一世界。

    我知我来处，亦知我归处。

    归乡之路漫漫，道阻且长，但她会坚定不移地走下去。

    纵然，也这条路上只有她一人。

    ...

    小图书馆，爆炸头老师智慧一脸惊愕地看着再度出现在自己眼前的洛昭。

    “洛昭同学，怎么了？是文明体悟出现什么问题了吗？”她一脸关心。

    从洛昭离开图书馆到现在，才不到一个小时的时间，不会是在吸收种子的时候精神力出现什么问题了吧，毕竟她是个刚来的新学员。

    “没有出现问题。”洛昭摇了摇头。

    她抬手指了指旋转楼梯，“老师，我想成为图书馆的志愿读者，刚刚在内网上申请了考核。”

    智慧老师的脸上有着明显的讶然，“你才刚来啊，就要申请做志愿读者吗？”

    “志愿读者是要跟随管理员一起管理文明之书的，很繁琐和疲累，要到处去找飞奔在外的书页，你必须对所属的文明非常了解才行。”

    “很多大型文明的志愿读者已经招满了。”智慧老师的触手在她眼前的智脑光屏上舞动点着什么。

    “让我看看你申请的是哪个文明之书。”

    智慧老师的声音突地一滞，“洛昭同学，你申请的是......华夏文明？”

    她抬起头，刚好与洛昭对视。

    洛昭眼眸明亮，唇角带笑，“没错，华夏文明。”

    之前洛昭问过禾叶，在文明体悟之前也问询过智慧老师，华夏文明需要高级权限，二级管理员也无法进入。

    所以，按照惯性的思考，往往下意识地会觉得，那必须努力成为二级图书管理员以上才行。

    她至少要突破到心界以后才能当上禾叶老师那样的三级管理员，可是，谁说只有管理员才能看到文明之书，文明资料了？

    这不是还可以当志愿读者吗？

    很巧，刚好志愿读者的申请页面上，列出了现有负责文明之书的几百名图书管理员和负责文明，但洛昭没有看这个，而是单独搜索了华夏文明，显示无人负责，有空位。

    所以，她直接递交了申请。

    没错，图书馆里没有负责华夏文明的老师。

    洛昭美眸闪烁，那她这个能够解读华夏文明的学员读者先出现，再找一个能够达到级别的老师不就行了吗？

    不论是她作为直播赛首席展现出的华夏文明，还是就在刚刚文明体悟自己惹出的动静。

    洛昭相信，早就有人盯住了自己。

    在未曾抵达图书馆之前，科琳娜指导就暗中意会给她一些信息。

    即便这里是星海文明的大本营，但无数种族在此，派系斗争也是存在的，争天才，争资源，争实力。

    华夏文明的种种造梦在直播赛里展现出的无边威力，不可能没有人盯上，这是大杀器。

    但一门全新的，不曾接触的文明对于许多梦师的吸引是致命的。

    现在，洛昭主动出击，就用自己来当一回鱼饵，来钓上一位拥有高级权限的，对华夏文明感兴趣的大人物。

    智慧老师在她的智脑上疯狂点点点，额头流下汗珠：“洛昭同学，华夏文明系遗失文明，暂时无任何图书管理员负责。”

    “但你的申请已经交上来，我想上级会讨论处理的，最迟三日出结果，届时会用内网邮件通知你结果。”

    洛昭笑意吟吟地点头，“明白了，谢谢智慧老师，再见。”

    三天吗？

    她等得起，更何况已经等了这么久了。

    洛昭转身告辞，丝毫没有觉得自己带来了一个多大的麻烦。

    看了看时间，芳黛她们的课程时间该结束了，正好去接人。

    再次走出图书馆大门，洛昭看到一个再熟悉不过的身影，脊背挺拔，沐光而立，她歪了歪头，

    “谢清规？”

    这家伙不应该去上课了吗？

===第一一一章(猜测（含男主）...)===

看见谢清规的同时, 洛昭也注意到他的手上提着一个东西。

    她眉头一动，看起来是个恒温餐盒？

    这是下课了又去食堂打包外带了吃的？

    洛昭文明体悟结束回到宿舍的时候, 并没有给谢清规索菲亚芳黛三人发消息。

    所以谢清规出现在这里，要么是他准备来图书馆, 要么是......来迎接自己？

    “你不是去上课了吗？”她走到他身前疑惑开口。

    “我那堂课的老师提前下课了, 正好在东区商会订的东西到了, 路过图书馆就过来看看。”

    他手背冷白, 指了指手里提着的恒温餐盒。

    “学员手册里说可以订购物品, 昨天我们去星海银行的时候, 那边有造梦联盟的商会也是能够下单, 我就试了试。”他轻声解释道。

    恒温餐盒是封闭的, 洛昭也并不知道谢清规到底订了什么, 不过想来就是食物。

    谢清规左手提着那餐盒，洛昭与他并行，两人刚好一左一右地朝着环形讲堂走去，不过若是在一旁看着就能注意到，男人的身形似乎要落后几公分。

    “文明体悟的感觉怎么样？”谢清规开口问道。

    “很神奇的体验。”洛昭想了一下回答。

    “图书馆, 真的是个很玄妙的地方, 刚进去什么也不懂，还好碰见了一位拉姆族的学长，带我找到了负责的老师。”

    “拉姆族的？那一定很乐意帮助你。”听洛昭说起这个, 谢清规的眼中浮起了一丝笑意。

    “我顺便申请了图书馆的志愿读者。”洛昭脚步轻盈，不快不慢，她的步幅不大, 但身边比她高了一头，身形高挺的小卷毛一直没有超过她。

    谢清规闻言侧头看向她, 不经意的皱了皱眉：“我听说很多能够带学员的图书管理员名额都满了。”

    “没错。”洛昭给予了他一个肯定的回答。

    “所以，我申请的了华夏文明的志愿读者。”她语气不紧不慢，却恰好侧头，直接与谢清规对视。

    洛昭转头，脚步继续向前，语气淡淡仿佛随口一问：“你不申请吗？”

    他浑身的僵硬只是一瞬间，眼睛不眨一下地点头，“我会申请的。”

    恰好此时洛昭手腕智脑上传来信息，芳黛她们的课程结束了，图书馆的食堂有的是座位，自然不需要占座，约定了地点集合。

    “果然还是要听课啊，今天讲课的老师讲了一些细化精神力的小窍门，我偷偷试了一下，果然比之前速度更快了。”一坐下，索菲亚就忍不住开口。

    芳黛的狐狸眼立刻看向她，“老师不是说让下课回宿舍再试吗？”

    索菲亚避过她的眼神，“好奇，实在好奇。”

    说着说着，话题就转移到洛昭的图书馆之旅上了，洛昭简述了一下文明体悟的经过，芳黛的眼神就凝视在谢清规放在桌旁的恒温餐盒里了。

    “这餐盒也太难看了。”她的第一个关注点永远是美不美观，说着，芳黛抬手就要揭开，却被谢清规横手一拦。

    “不是食物，是我订的食材，还没处理，别影响胃口。”他并没有碰到芳黛的手，但直接压住了盖子。

    他这么说，芳黛自然不会不识趣，飞快地缩回了手。

    “没处理的食材，那我还是不看了，你还有心思订这个。”

    话是这么说，但她们都不意外，毕竟谢清规是四个人里唯一点亮了厨艺技能点的，他也说过这是他的放松心情的爱好。

    文明殿堂外的长廊上慢慢涌现出身形高矮，面容各有不同的身影。

    “一级研究员和管理员都到齐了吗？”

    “馆内的除了在闭关的，其余都到了。”

    “尽快入座，莫要耽搁。”

    朦胧的女声响起，长廊上的诸人不再寒暄，立刻出现在殿堂之内。

    这里似乎是个极为特殊的场所，出现多少位来客，就演化出了多少把椅子围坐。

    而在那椅子的背后，也显化出了位置所坐之人归属的文明图腾。

    主持这一场特殊会议的似乎是那朦胧的女声，如果洛昭此刻在这里，立刻就能听出来，那女声正是在文明体悟的时候通知她结束离开的声音。

    “嗤，可有好多年没看见成员这么齐了。”说话的是身形相当纤柔的一位木族，雌雄莫辨。

    “从前遗失文明的出世，小众文明传人的出现可没有这么大热闹。”山越懒洋洋的声音响起，似是在附和。

    “是啊，副馆长亲自主持，人家可好久没见过这场面了。”那木族声音仿佛掐着，越听越怪异。

    “安静。”朦胧的女音再度响起，但这不容置疑的威严。

    其他来客彼此的阴阳怪气，夹枪带棒不免收敛，山越依旧是懒洋洋的，甚至在椅子上翘起了腿。

    此时，有一位虎耳妖族清了清嗓子，主动开口：

    “召集大家的原因我们都知道，志愿读者申请方面，小众文明与遗失文明一直以来都没有删除相关记录与权限，这一次倒是让我们的新同学钻了空子。”

    “嗤！”山越身边的木族直接笑出了声。

    “这是你们志愿管理部的疏失，现在还要往新学员的身上甩锅？这怎么就叫钻空子了？要我看，这是合理利用规则！”

    “我们是图书馆，身为老师，就要满足学生的合理要求。”那木族突然端正了身体。

    “哪怕我不了解，我也愿意做她的辅助导师。”

    一旁的山越被它突如其来的态度变化呛住，连连咳嗽几声。

    那虎妖管理员一看自己话头被夺过，马上发言：“青圣，这是我们志愿管理部的事，理当优先在内部选择。”

    这时，就听见一声慢慢悠悠的喘气声，“论起来，我们灵族跟这位洛昭同学有着些许情谊，想来我这老人家和她相处起来会比较愉快的。”

    “虚灵，你们灵族当初在公众中闹出的公敌名号，就算是小辈儿们不懂事，你去也不太好吧。”那虎妖连忙又开口，看向一旁的老者。

    “他们灵族再不好，也比你们妖族好一点吧，我没记错的话，比赛里最先使用特殊手段的就是妖族吧，是吧山越？你可是负责直播赛的委员。”又一位研究员开口，语气夹枪带棒，并将目光投射到了山越的身上。

    半闭着眼睛的山越抬头还没说话，好像这一会儿就睡着了，那虎妖再度争论。

    在座的管理员与研究员们有的事不关己，冷眼相待，有的好整以暇地看着几人争吵。

    此时，一位身穿黑衣的阴郁男人抬起头，注意到他的动作，周边顿时一静。

    “教授，您也有意向？”他身边的灵族老者询问。

    男人摇了摇头，眼神若有所思，“我没有意向，只是你们是否有些急了？”

    “毕竟......副馆长还没有说话。”

    他阴郁长发掩盖的半张侧脸看向核心位置的一团虚幻身影。

    “安静。”那有些虚幻的女声再度响起。

    “学员档案，你们看过了吗？”

    她话音一落，周遭一片静谧，在座之人似乎都开始查阅着什么。

    以落座者们的精神力，查阅档案不过是瞬间的事儿。

    此刻，有人发出一声惊疑。

    “这位学员之前被标注过？梦族间谍？”

    “十六岁的风潮，原来如此，对她的观测评价一直到图书馆吗？”

    【才高不傲，极度自信至自负，拥有同理心，同情心，怜弱悯人之心，较易信任同伴，心志较坚，不为外物所惑，对认定事物固执至偏执，人格画像守序向善，无较大族群分歧，注意：该学员易以自身做赌自爆，内含自毁倾向，需及时心理干预。（曾于比赛中多次完全透支精神力）】

    【学员擅长方向：主造梦，偏拟人，造景，拟兽，建议培养方向：全能单兵】

    【经总部确认，系星海遗失文明，华夏文明传承人。】

    【已正式排除梦族入侵可能】【建议列入特殊培育保护名单】

    “洛昭学员十六岁时所属飞鱼星的风潮，应该是一次梦族入侵？”一位管理员开口询问。

    “入侵系统查询确认，超小型入侵，如不意外，洛昭学员的确是梦族入侵过的一员，这样说来，难怪普通星球能够孕育出来她这样的超天赋的学员。”青圣缓缓开口。

    “这么说来，也多亏了当初那梦族入侵，给这孩子留下了庞大的精神力，才能有机会获得了文明传承。难怪，凡是获得这些流传在外传承的孩子，精神力必须很高能够承受得住才行。”另一名研究员开口。

    山越此刻也学着青圣嗤笑一声，“多亏了梦族入侵？这话你倒是说得出来。应当是多亏了年少的洛昭扛过了与梦族的对抗，没有被对方吞掉。否则，我们今天可看不到这位华夏文明传承人。”

    “梦族近年来在战场外的行动真是越发诡异了，总是小型入侵，动静小的我们察觉总是慢半拍。”

    “战场的损耗也更多了，我们如今换防的时间不断缩短，连教授都被征召过了。”

    会议的话题又突然一转，这时阴郁长发青年再度开口：

    “洛昭的档案里，建议培养方向已经给出，选择志愿读者导师也相当于选择自己的老师。”

    “诸位，你们确信自己有能力培养一位全能单兵吗？”

    “谨记我们的身份，谨记你们的誓言。”

    他的话使得现场一片静默。

    最终，副馆长缥缈的声音给出了选择。

    “一级管理员权限及以上，内网报名，交给......洛昭同学选择。”

    “可是......”突然有人岔声。

    “可是什么？”

    “洛昭同学的档案，突然被锁定了，刚刚还能够看到的。”

    此言一出，殿堂内的所有人都是一惊。

    在场的都是一级管理员以上权限，能够锁定他们的，只有更高级别。

    “不是我。”缥缈的女声否认。

    听见这回答，所有人下意识地都看向殿堂里其中一人所在的位置。

    山越被突如其来的视线集中，他惫懒的身子一哆嗦，睁开眼睛差点从文明席位上滑落下去。

    副馆长缥缈的声线响起，带着几分急切。

    “山越，你老师回来了吗？她现在在哪？”

    “啊？啊？没有啊？老师上次联系我还是三年前......”众人注视之下，山越的声音越来越虚弱。

    他手上的智脑震动，众目睽睽之下，山越尴尬地笑了一下，“哈哈，哈哈，应该，不是老师吧。”

    这是一封特殊信息，只有简短的几个字，但山越看一眼就明白了含义。

    信息内容很简单，【你，志愿读者，洛昭。】

    翻译过来，你去收下志愿读者洛昭。

    山越沉默了，他今天只是来凑热闹的，但老师发话，他只能照做。谁让......他是老师唯一的学生。

    他打了个哈哈开口：“那个，我也申请一下哈，都是人族，又是归我手下的学员。”

    他这话一出，在场所有人都明白了其中含义。

    这文明殿堂之上先前来自各个不同种族的图书管理员与研究员们之间的争吵都已经毫无意义。

    山越的惫懒性格全馆皆知，他从不会自找麻烦。

    那么现在，答案只有一个。

    让山越收下洛昭的是他的老师，星海文明图书馆馆长，观者。

    ...

    洛昭自是对这一切一无所知，因为此刻，她正凝视着一个恒温餐盒，正是白天芳黛说太丑的那一个。

    谢清规只发了条消息让她到门口取东西，洛昭到自己宿舍门口的时候，只有这一个餐盒，不见他的踪影。

    一个餐盒，又是单独发的消息，所以只有她的份儿是吗？

    解开餐盒盖子的一瞬间，洛昭的视线有着一瞬的凝滞。

    这是一碗面，西红柿青菜鸡蛋长寿面，热气腾腾的，好像刚出锅，面一点没有坨。旁边放着一双竹筷和汤勺。

    洛昭恍惚间想起，按照星海历来算，今日似乎是这具身体的生日。

    她和谢清规在造梦境复原的华夏美食里并没有这道简单的面，如果没有记错的话，她也从未向他提及过华夏文明的长寿面。

    谢清规的秘密，似乎比她还要多。

    既然送来长寿面，他就知道这意味着什么，但送完就消失，不出现在洛昭面前，说明他自己在她面前无法解释一切。

    当初在比赛里，洛昭造梦出嫦娥后羿，谢清规陌生的眼神不似作假，现代的诈骗暗号他也并不了解。

    不了解神话，不了解现代，但偏偏他的名字和华夏沾边，他的容貌也是如此。

    洛昭记得很清楚，她和谢清规尝试美食复原的那一天，他用筷子非常顺畅，但筷子可不是星际的标准餐具。

    他就像......知道华夏，但不深入，不了解，无根基，如浮萍。

    又或者，他所知道或者了解的只是极小的一部分。

    就像眼前的这碗长寿面，是谁告诉他的呢？生日要吃长寿面，至少，也应当是相当亲近的人了，洛昭若有所思。

    她用筷子挑起面条，热乎乎的，面条像是手擀的，带着些许嚼劲儿，清清淡淡，汤鲜味美，让她浑身上下都暖和起来。

    不管他目的如何，但洛昭此刻都感谢这碗面条。

    连面带汤，洛昭一点都没有剩下全部吃光，只觉得通身舒展，无比舒坦，胃里熨帖极了。

    这是她穿越以来，第一次在现实中吃到的家乡饭。

===第一一二章(“催更”的学长与新的想法...)===

洛昭在等待图书馆“志愿读者”的通知并没有多久, 吃过长寿面的第二天一早，她就准时收到了图书馆的邮件。

    【学员洛昭，即日起, 一级图书管理员山越为华夏文明指导。】

    【一级图书管理员山越将与你取得联系。——文明图书馆志愿管理部】

    洛昭看着邮件挑了挑眉，她对山越并不陌生, 毕竟对于他们这一批学员们来说, 图书馆里最熟悉的大人物就应当是山越这位负责直播赛的委员, 也是负责“迎新”他们的传奇梦师, 在外有着筑梦者的称号。

    他们这一批第五十二届的新学员, 在接入图书馆的内网之后, 就有着一个专属的同届通讯录和群组, 最上面的置顶联络者就是山越。

    除此之外, 内网的邮件联系人标注出馆内的许多老师, 各个部门，分属机构的公共邮箱，方便为学员们答疑解惑。

    私人的联系方式，像是洛昭是接引者二级管理员禾叶，就需要单独申请经过对方审核成为好友才能够联系。

    山越成为自己做华夏文明志愿读者的指导老师, 这是洛昭万万没有想到的。

    在她的印象里, 这位山越老师身上很有股散漫的气息，虽然接触不多，但并不像是会主动争取的人。

    于洛昭的预想之中, 拿自己来钓鱼，大概率会钓出除了人类文明以外的其他文明，妖族, 灵族这些估计都蠢蠢欲动。

    也不知道山越成为自己的指导，是图书馆里的人族势力争取来了, 还是他个人的目的？

    开着内网消息界面等了一会儿，山越一直没有发来消息，洛昭索性不管，按照原定的计划，她打算今天也去听课。

    按照精神力等级，洛昭现在的进度已经超出同届学员一大截，饭得一口口吃，路得一步步走，左右有老学员们送来的一大堆星晶，暂时不缺资源，洛昭也不打算自己闷头闭关修炼，既然来了这族群与文明众多的世界，总要多见识见识。

    因为境界不同，洛昭和芳黛二人去听的课也不同，谢清规今日没有出现，两女也不以为意，大家都时间紧迫，每个学员对自己的要求与安排都不一样，自己做自己的才是常态。

    图书馆的课程是线上线下同步进行，有的学员在战场休息的时候，也会抽空上来听听课，他们会化作投影形象出现在线下的课堂中。同理，上课的老师也可能是在图书馆以外通过星网化成投影出现在现场。

    “从心核到心元，心元到心界，每一境都是一次生命层次的突破。”

    “心核，顾名思义，梦师将自己的精神力完全压缩成核，从世俗民众眼中的S级突破到心核，才算是真正意义上的梦师。”

    “为什么？没有凝成心核，意味着你对自身精神力的掌控还不够，甚至可以说，你依旧是梦族可能会入侵的对象，只有心核境以上，完全形成了独属于梦师自己的内核，你才是独一无二的你。”

    “当然，我知道很多人会在此反驳我，另一个解释是，只有凝结了心核的梦师，才有资格选择自己的生死，拥有自爆的能力。”

    “这也是在战场之上，我们最后的攻击与自保手段。”

    “那么也许有同学就要问了，当我们，造梦联盟的梦师凝成心核，我们敌对的梦族呢？”

    洛昭来听得这堂课叫做《了解心核的奥妙》，要求心核境以上才能来听，她可以在宿舍里进入星网上网课，不过还是亲身过来。

    也许是她太过“古板”，即便从前在二十一世纪也早已普及了网课，可她还是更喜欢来教室里实地听课，老师讲课的内容以精神力更是可以直接记下，但洛昭的手中还是随手造梦出了古老的本子与笔，写写画画做着笔记。

    如果不是身边做着不认识学员的星网投影，听着课，记着笔记，恍惚之间洛昭以为自己回到了大学校园，有种难得的闲适感。

    只不过，从前学的是知识，如今学的却是精神力的知识了。

    一堂课时间不长不短，以洛昭的精神力，分心几用也是没问题的，下课，她收起本子扔进空间钮，看了一眼手腕上的智脑，就听见身边有人搭话。

    “洛昭同学？”洛昭转头看过去，是一位伏地族学员的投影。

    她不认识这位老学员，对方看起来也很和善，显然不是因为前天自己打穿了几十个老学员过来找麻烦的。

    这位伏地族学长的投影眼中冒出喜意，“太好了，真的是你，没想到居然在课上碰见了。”

    洛昭眼瞧着这学长的双手在自己面前挥舞了起来，她心中有种不妙的预感，这位.....该不会给她当场表演一个伏地族匍匐在地吧。

    好在下一刻，这位搭话的学长就表示了自己的来意。

    “那个......我家里人让我问问，你的造梦境打算什么时候更新？”学长双眼发亮，盯着洛昭。

    闻言洛昭轻咳一声，“快了，就快了，我熟悉一下图书馆的生活再更新。”

    她是万万没想到，这个伏地族学长是来问这个的！

    虽然，她的造梦境确实很久没有更新过了。

    学长的眼中闪过一丝失落，但对她的回答似乎有预料，立刻展开笑脸。

    “说的对，你才刚来，还得好好修行，你有什么不懂的尽管问我，来，你的读者编号是多少，我们加个好友。”

    洛昭并没有拒绝，因为她的确没有从这位伏地族学长的身上感受到恶意。

    加上伏地族这个种族本来就是头脑相对简单的，洛昭也并不觉得他会是某些人派来的小人，直接和对方加了好友，除了同期直播赛的新学员和禾叶老师，她也想从友好的老学员那里获得一些信息。

    加上好友，洛昭立刻知道了对方的名字，源豆豆。

    洛昭慢慢走出上课的讲堂，开始在智脑上与源豆豆沟通，对方很热情，许是希望洛昭快点更新造梦境，知无不言，言无不尽。

    源豆豆是心元境巅峰，如今在一线战场作战，战斗结束后的休息时间进入内网上课，回顾在图书馆的生活也是他放松身心的方式。

    “真正上了战场，才知道以前过的日子有多轻松。”源豆豆感慨道。

    不过，他并没有多说太多战场的信息，但为洛昭解答了一些疑问。

    比如，图书馆有些实力不匹配的学员是通过特殊途径“保送”进来的，有直播赛选拔的，其他势力内部选拔的，甚至是梦境战场上选□□的。

    一批新学员的进入就意味着一批老学员必须“毕业”，要么突破上战场，要么离开文明图书馆被分配任职。

    “你们这一批来的消息，早就传出来了。所以那天挑战你的老学员，不见得都是废物，只不过另有心思罢了。”源豆豆说道。

    “在图书馆这里，凡是能够进来的都是一等一的天才，就算是被戏称保送的那些少爷小姐，天赋也不弱，只要认真修行，心元是八成能够突破的。”

    “他们没突破，只是不想突破罢了。”

    “他们更不可能来找你麻烦，比起你的光辉前景，即便同是在图书馆修行过的学员，日后也不可能走上一条路。”

    “所以那天，他们是想在毕业离开之前，坑我们新生一笔？”洛昭虽是疑问句，但心里已经有了答案。

    临走之前坑一笔，反正之后也找不到人，这健身房理发店美容院辅导班的坑钱套路真是在星际时代也发扬光大啊。

    “你想想他们连一星晶都要算计新生，大概就知道他们的品格了。”源豆豆回答。

    这部分老学员明明有能力，但偏偏就是不突破避免上战场，等到最后以这种“偷奸耍滑”的方式离开图书馆，完全与曾宣誓过的誓言背道而驰。

    洛昭并不意外，天才中也有庸才，各人品性经历不同，或许这部分老学员们当年入学之时也是朝气蓬勃志向远大，但了解的越多，内心的畏惧越多，最终选择了这条路。

    没有人不怕死，或者说，怕死才是人的本性，不是吗？

    跟源豆豆交流了许多讯息，洛昭看了眼私信，山越依旧没有联系她。

    回到宿舍，洛昭钻入了星网意识仓，切到自己许久没进的造梦境界面。

    从那化作麒麟模样的文明种子里她获得了华夏建筑与玄术资料，补上了好大一块短板。

    再加上源豆豆今日的“催更”，让洛昭心中有了个想法。

    她曾经在《孤独旅人》里造梦过朦胧的江南水乡，小院人家，但那只是循着记忆的模样复刻出来的。

    关于建筑与美食的全新造梦境，她想要造梦的更有趣味一些。

    以华夏古建筑为基础，走马观花的临境通感只能给星海观众带来一时的新鲜感。

    洛昭想要他们主动地去学习，去了解，而不是只把源自华夏文明的造梦境作为新鲜的体验，看过，玩过，体验过就算了。

    她在星网直接开辟全新造梦境，开始扩大面积。

    洛昭的手指轻点，这一次，就从紫禁城开始。

===第一一三章(紫禁之旅)===

文明的深度与广度无尽, 于洛昭而言，自己掌握的知识是有限的，而造梦境的每一次更新, 除了花样翻新之外，也是不断加深观众们对华夏文明了解的过程。

    华夏文明何其庞大而璀璨, 洛昭只能一点点向外延伸, 不断的拓展边界。

    更何况, 原本她在星网上的造梦境, 基本也是围绕着于她在比赛中所用的造梦来建设的。

    而因为自己在最终决赛中的造梦相当繁杂, 东海龙王, 八蜡神, 茅山道长, 乃至李太白, 洛昭原有的几个造梦境也有些不适配了，单独放到哪个造梦境里好像都不太合适。

    所以，洛昭在星网上研究了一圈，发现她这个造梦境的主人可以开通一个特殊渠道。

    那就是将自己的造梦境联通，山海造物自然无法移动, 但如老道, 青莲居士却可以在几个不同的造梦境中穿行，甚至去幽冥地府走一遭。

    上一次洛昭进入造梦境的时候，李太白与老道正在山海境内仗剑遨游, 乐不思蜀呢！

    洛昭看着自己全新的造梦境，她捏着下巴在心中勾勒。

    若说起华夏古代建筑，无论是江南园林, 巍峨宫殿，佛庙木塔都各有人爱。

    移步换景的江南园林, 庭院深深深几许？

    大自然自有得天独厚的鬼斧神工，可用一木一梁搭建出的房屋家园，却是人的智慧与结晶。

    占地七十二万平米的紫禁城，九千余间房屋，洛昭长吸一口气，她当然不可能一次性造完。

    毕竟，从前在蓝星，洛昭自己以游客身份游览故宫的时候，一日的时间，左不过是自午门始，以中轴线为核心，从外朝到内廷，走过东西六宫，最后游览御花园至神武门。

    所以仍然和从前一样，先搞个核心，再做个大框架，慢慢往里填充，一回生二回熟，洛昭的造梦作业方式已经很成熟了，开干！

    芭芭拉第一百零八次刷着星网叹气。

    无聊，实在是太无聊啊，自从百年一度的造梦直播赛结束，每天没有了必追的选手直播，她整个人都变得无比空虚。

    最近星网上出的电视剧和电影也越来越没意思了，游戏也是老几样的没新意，就连八卦话题都是些什么陈芝麻烂谷子，激不起芭芭拉一点讨论的欲望。

    芭芭拉的手指又忍不住点到了自己的【特别关注】，洛昭。

    点进去，界面还是和之前一样，没更新，只不过选手认证上多了个第五十二届选手。

    虽然心里知道选手们都去了图书馆，恐怕没有多少时间来更新造梦境，但心里还是忍不住抱有一丝期待。

    现在的她甚至心里有着一种古怪的后悔，要是自己没有看过造梦直播赛，也不会觉得电视剧难看，游戏不好玩了。

    直播赛带给大家的观感刺激太强，以至于现在看什么都觉得比不上，俗称“造梦直播赛结束空虚症”，按照老人的说法，每一届比赛结束后都这样。

    有这种“症状”的星海网友不在少数，只能靠时间来慢慢疗养了。

    倒是也有些嗅到商机的趁着这个阶段赶了个“风口”，一些商会，集团，势力签约了直播赛的部分选手，正借着赛后的东风开展直播擂台赛。

    芭芭拉也去买票看过，甚至能够在现场见证比拼，但总感觉不太一样。

    吃过了山珍海味，粗茶淡饭就有些难以下咽。

    看过了顶尖选手精彩纷呈的比赛，这其他选手就跟两小儿打架一样无聊，心里都别扭得很。

    一想到下一次造梦直播赛就要等到一百年后，芭芭拉：......

    也不知道到时候是会跟自己的几代子孙一起看了，那时候的洛昭选手又会在哪里呢？

    洛昭选手的主页里，她的最后一条动态还是在颁奖大典上，全体成员的星网合影，距今已经两月。

    “洛昭，我的神，您在吗？能出来说一声吗？我对你的思念如同星海涌动......”

    “洛昭选手还有继续更新造梦境的打算吗？求求了，要么就关了，现在每一天每一分每一秒都在刷新的我真的好狼狈。”

    “造梦境......我需要更多，更多！想要更多华夏文明的资料，图书馆可以公开资料库吗？星星眼。”

    很好，这种精神状态的不止她一个人，同病相怜的网友这么多，芭芭拉的心情立刻好了一点。

    旋即，芭芭拉又切换到【山海境体验交流】频道，嗯，这是洛昭选手的粉丝们最早建立的频道，但现在随着不断扩充，变成了【华夏文明交流】频道下的第一子频道，当然，也是汇集了众多考据党，资料大佬，洛昭死忠粉的频道。

    【精】《来，随便谈谈幽冥境体验探索华夏文明与灵族关系》

    【热】《幽冥境三维地图与星图自制版，请大佬查缺补漏 @管理员玄度》

    【精】《从决赛造梦观华夏文明的多样性》

    芭芭拉扫视了一眼几个飘在上面的帖子，自己顿时感受到被学习支配的恐惧。

    在帖子里挨个看了一圈，芭芭拉在心中感慨，大佬们就是大佬，虽然她是早期混进来的，但还是没有这些考据党们能够钻研和深入，只能对着大佬们的发现大呼牛批，啧啧称奇。

    她很喜欢洛昭的造梦，也喜欢她展现出的华夏文明，但要是让自己具体的研究，实在是没有耐心，注定只能当个体验党了。

    洛昭选手的主页看过了，论坛水了一圈，完成了今天的日常，芭芭拉正准备退出星网，耳边突然响起了星网主脑的提示。

    “公民芭芭拉，您的特别关注洛昭有新动态，全新造梦境已发布。”

    芭芭拉顿时一个激灵，什么？她没有听错吧？该不会是自己太想洛昭选手而出现幻觉了吧？

    “立刻购买并进入造梦境，开启临境通感。”芭芭拉想都没想，完全没注意新的造梦境需要多少星币，这还下线什么？造梦境发布的第一时间必须开冲！买就完了！

    “公民芭芭拉，欢迎进入未命名特殊造梦境，这是一场特殊的旅途体验。”

    温柔的女声回荡在耳边，芭芭拉整个人都愣住了，什么？特殊的旅途体验。

    是说......洛昭选手的这个全新造梦境也是做成了像《孤独旅人》那样的旅途游戏吗？

    而且这个全新的造梦境，为什么没有命名？

    带着满脑的小问号，一眨眼，芭芭拉就已经进入了造梦境。

    现在自己所在的位置是空中？

    睁开眼睛，芭芭拉眼前便是云雾缥缈，瑞霞满天。

    唔，看到这场景，芭芭拉就想到了山海境和封神境，这一次也是那样玄奇的体验吗？

    朦胧的雾气仿佛被轻风吹散，渐渐出现在芭芭拉眼前的，是恢弘巍峨的浩大宫殿群。

    一眼无尽，芭芭拉的身体也在移动，在逐渐靠近那宫殿群期间她的身体越来越小，逐渐下坠，带着一股强烈的失重感，她落地了。

    “欢迎您，天外来客。”

    “您在故宫游览期间将有导游陪伴，请选择您的导游。”

    芭芭拉刚刚落地，见到自己的身前有着一位骑兽老者，他声音沧桑，宽袍衣袖，坐在一只如同翼鸟的异兽上。

    这老者的身上有着一股她说不清的气质。

    而在老者的身旁还有着一排“异兽”，但它们各个的体型都不大，跟山海境里的异兽们完全不同。

    这些异兽们就像是......是缩小版，如同小精灵一样。

    芭芭拉对这个套路并不陌生，旅途，导游，看样子洛昭选手是把这个造梦境做成了互动游览旅途游戏的风格！

    看着眼前这整整九只异兽，还有最前方刚刚说话的老者，她顿时纠结了起来。

    芭芭拉的眼神一个个扫过，第一个异兽好像是龙！但比洛昭在颁奖大典造梦出的银龙要更凶恶一些，张牙舞爪的。

    这是洛昭在造梦展示馆里标注介绍过的。

    龙和凤可都是曾经出现在洛昭身边的异兽啊！不管选哪个做导游都太纠结了。

    铜头铁额的狮子兽，傲视群雄的天马，天马之后是海马，有着长长鬃毛的狻猊，后面又是有些奇怪的鱼形异兽，有一只角浑身黑毛的獬豸，又是一只长得和龙有点像的异兽，最后一个就更奇怪的，像是猿人，却又有着两个翅膀，嘴巴是鸟类的尖喙。

    全都是在山海境里没有见过的异兽！

    而且现在，它们一个个的脸上或高傲，或期待，或可恶，或不在意，芭芭拉在看着它们的同时，这些异兽也在观察她。

    芭芭拉此时有种洛昭选手这次放了大招的感觉。

    她下意识排除了后排的几只异兽，眼神在龙凤之间犹疑，好难啊，能不能两个都选啊。

    转念之间，又想到之前在山海境里，网友们的许多体验都不一样，那这一回选择的导游不同，体验是不是也完全不同？

    不管了，反正买了的造梦境可以重新进入，挨个来体验就是了！

    她话音一落，凤儿便出现在左手边，芭芭拉置身于巨大的城台之下。

    她抬眼一看，眼前是巨大的五个拱形门洞，黄瓦红墙的巍峨城楼，汉白玉的栏杆在光下无比温润。

    芭芭拉见凤此刻飞到左前方对其介绍，

    “客人，城门五阙，重楼九楹，这里是□□，也名承天门。”

    “此为紫禁城。”

    芭芭拉还在发愣，在心里默念着紫禁城的名字，就见那最核心的券门突然出现了浩大的仪仗。

===第一一四章(探索之旅)===

一座城吗？这名字又是有着怎样的特殊含义呢？

    对了, 那骑兽老者先前说欢迎自己来到“故宫”，所以故宫和紫禁城，都是对眼前这巍峨之城的称呼吗？

    芭芭拉在心里想着, 华夏文明的文字与称呼总有着一种难言的奥妙。

    还有凤儿所说的城门五阙，她数了数, 眼前那巨大的门洞就是五个, 这就是城门吗？

    正当她盯着那从券门里出现的人流的时候, 位于芭芭拉左手边的凤儿却是动了动, 翅膀一动, 引领她看向另一个方向。

    “客人, 那是帝王出宫的仪仗队, 正主如今还没出现, 您可随我来看一看那华表。”

    “帝王？”芭芭拉眨了眨眼, 星海通用语将词语翻译成她能够理解的含义。

    封神境里有“王”，《孤独旅人》里作为背景也有着帝王，星海的许多复古，古代游戏乃至电视剧里也会出现各种帝王，某个国度, 某个文明, 某个势力，某个王朝的最高管理者。

    不过，这些帝王也是如今的人们按照文明与历史的记录来演化的, 谁都没有见过真正的帝王。

    只是在凤儿提到“帝王”这二字的一瞬间，芭芭拉不知为何想到了洛昭选手在颁奖大典上的造梦，那个一身玄衣威仪无双的“始皇帝”。

    功过三皇, 德高五帝，那一位是似乎也是很厉害的帝王呢。

    不过, 芭芭拉没有把自己现在的疑惑提出来，她从善如流地跟着自己的小导游凤儿去看了那华表。

    “客人，您要不要猜猜，在这紫禁城内外，共有几个华表？”凤儿的语气活泼，主动提问。

    芭芭拉看着华表，这是一个光看着就相当沉重的大柱子，华表上面祥云交织，云龙穿行，在上方像是有着一朵云床穿过，而在华表的顶部，还坐落着一只如同狮子的异兽。

    她诚实地摇了摇头：“不知道，不过我猜，应该只有这一个吧。”

    毕竟这是一个城门前，这样特殊的，值得小导游凤儿单独拿出来介绍的应该是独一无二的，芭芭拉如此想道。

    “不是哦，客人。”凤儿的声音脆生生的，像是个小朋友，所以即便自己回答错了，凤儿的否定芭芭拉也并不觉得又被冒犯。

    “华表也叫望柱，望的意思就是看，紫禁城一共有两对四个华表，这里是门外，有一对两个，另一处就需要我们走入城门之内了。”

    “看，看什么呢？”芭芭拉的反应很快，华表是负责看守城门的吗？

    她下意识地看了一眼华表最上方的奇异兽类，“诶！它动了！”芭芭拉惊呼一声。

    芭芭拉眼看着那华表上的异兽的身子动了动，似乎听到了她声音，还低头看了她一眼。

    “犼在看帝王哦。”凤儿此刻飞到了芭芭拉的肩头上，她们的目光都跟着犼一起凝视在承天门中心券门走出的明黄仪仗。

    “帝王出巡，要走最中心的券门，他的仪仗队可是从太和殿排到承天门呢。”凤儿说道。

    钟声，鼓声，礼乐奏鸣之声遥遥传来，芭芭拉看着漫长的仪仗队一点点走出，队伍的排列让这些人看起来就像是一个个“小点”，在这黄瓦红墙之下，只觉得渺小极了。

    这长长的队伍，无数的人，都是只服务那帝王一人的吗？

    “客人想要靠近一点看吗？”凤儿问道。

    凤儿用动作给予了回答，下一刻，她出现在了那无尽的仪仗队旁，开始近距离围观。

    茫茫彩旗飘曳在空中，上面有着各色芭芭拉不认识的异兽，鳞鳞金甲散寒光，带着肃杀之气。

    在这牢牢的掩护之下，芭芭拉完全看不到那被保护在最核心处的帝王究竟是什么样子。

    她试图去摸着一位身穿一身冷冽深红飞鱼衣的人，但左手一捧，如同触碰空气，划过幻影，没有任何实质。

    芭芭拉还以为自己会像从前在封神境一样，进入造梦境里的“人”的身体，可她直到那浩浩荡荡的帝王出行仪仗队消失在眼前，她还是在自己的身体里。

    自己的手又抓不到人，她心中有了一丝明悟，这些是幻梦？

    紫禁城，这巍峨的宫城是造梦，但这些人，帝王是虚假的幻梦。

    而那华表上的犼似乎也一直看着他们消失的方向，凤儿此时带着芭芭拉一边向前走一边介绍道：“客人，让我们趁着主人不在，好好的游览一下紫禁城吧。”

    芭芭拉脑中划过一个奇怪的念头，哈？这叫什么？偷家吗？

    不对不对，她摇了摇头，把自己的这个念头甩掉，自己只是个游客而已。

    跟随着凤儿，芭芭拉大步穿过了承天门的中心门洞，她绞尽脑汁地回忆了一下自己在天上看到的粗略印象，这个宫殿群好像很大来着。

    刚穿过这承天门，芭芭拉看清眼前的景象有些呆滞，又是城门？

    依旧是在阳光下灿烂的琉璃瓦，深红灼眼的红墙，还有洁白无瑕的汉白玉栏杆，她身前是一大片平地广场，前方又是三个门洞在向自己招手。

    她知道这个门跟自己刚走过的门是不一样的，两边是被围住，还有着对称的角楼。

    芭芭拉用手遮了遮光，看到了午门中心正楼处的匾额，上面有两个大字，但她只知道那是华夏文明的文字，自己并不认识。

    “客人，这里是午门，也是紫禁城的正门。”

    凤儿说话，而此时，芭芭拉的视角刚好转了一圈，眼前朱红的建筑好似化作火红的神鸟，这感觉只是一瞬，等她反应过来，眼前又是巍然红墙。

    “来到这里，您的旅途才刚刚开始哦。”

    “接下来，您可以选择由我继续带您走固定路线的导览，也可以自行探索，与故宫来一场时空的碰撞，也许会遇到很多有趣的事情哦。”

    凤儿的下一句，给了芭芭拉一种不好的预感。

    想了想，凤儿说的就是固定游览路线，和自己自由行，固定的比较乏味，走景点，自由行探索度更大。

    那她当然是选择探索了！

    “我要自行探索，可是这里好像很大，应该会有地图吧？”芭芭拉询问道。

    “当然，我会在您需要的时刻出现的。”凤儿利落地回应，在她芭芭拉手中也出现了一卷地图。

    “那客人，稍后再见喽。”凤儿转眼消失，徒留芭芭拉自己站在原地，想说的话卡在了嗓子眼。

    啊，这么快就走了吗？芭芭拉拿着自己手上的地图，一脸茫然。

    这地图不大，但上面排列着无数个黄瓦红墙的房子，有的大，有的小，最中心有着分隔，但左右又不是对称的，一些小房子旁边还有一丛丛的绿色，这应该是代表草木。

    还好这地图上面既有着华夏文字的标志，也有着星海通用语，芭芭拉牢记自己现在的所在是在午门，终于找到了自己所在的位置。

    芭芭拉看看午门，有看了看如隔天堑的出口神武门，她揉了揉自己的额头，只要她一直向前走，走大直线就是没问题的吧？

    正当芭芭拉脚步向前，准备前进，穿过前边的汉白玉桥，身后就传来了厉声喝问，“何人擅闯午门？”

    暴喝声突地传来，芭芭拉耳膜一震，她下意识地回头看了一眼，身后不知道什么时候出现了穿着铠甲，手持兵器的军士，正对着她怒目而视。

    显然，这兵士发威喝问的对象不是别人，就是她！

    这下大发了！芭芭拉立刻想到了凤儿刚才说的“有趣的事情”，星海在上，这都是什么随机事件啊！

    那兵士已经提刀上前，芭芭拉左顾右盼，前边这条路恐怕不行，太和门，一连串全都是很大的宫殿，凤儿说过这是帝王走的，自己可能会被两面夹击的围堵住。

    她快速地看了一眼地图，目光扫向自己左侧的一处，心一狠，往左跑！

    手中的地图被芭芭拉卷着，自己直接冲入西北的一处开口。

    刚一冲进去，就看到两边的树木，树木之后还有着流动的内河。

    芭芭拉的左手边是朱红色的墙，身后的人似乎就要追到了，她直接跑向右手边的宫室，门口似乎没有人守卫，又穿过玉石栏杆，后面还有一重房子，她立刻飞奔入内，并且关上了大门。

    “呼！呼！”芭芭拉小心地喘着气，背靠着门后听着外面的动静。

    诶？好像没声音了，是那个兵士进不来这里吗？

    听了会儿动静，确认自己安全了，芭芭拉安下心，转头看这殿内。

    说实在的，芭芭拉长这么大，这还是在第一次见到实体“书籍”，电子书籍早已普及了，古老的书籍都已经被淘汰在星海的历史中，只有些爱好者，还有贵族们以搜集各种古老的东西为乐。

    芭芭拉立刻来了兴趣，这些都是华夏文明的书吗？

    她走入这书库之内，看着别样装帧的书籍，也不知道这都是多少年前的书了。

    小心地打开一本，她默默合上了，华夏文字，看不懂。

    在书库探索了个新鲜，发现这里只是书，没有外物之后，芭芭拉就打算离开了。

    只是这时她忽的发现，自己进来的大门，怎么推也推不开了。

    她眼前一晃，自己又回到了书库的包围之中。

    “请在您目前的四方书架中选择一本书，提示，生门就在其中。”

    “找到生门，才能破解此阵，走到真正的出口”

    什么？生门？

    芭芭拉欲哭无泪，说好的是旅途呢！

    这不对啊！完全是紫禁城大逃亡，现在又被困住了。

    再一想到之前幽冥境的可怕经历，芭芭拉的心情更加难言了。

===第一一五章(生死有八门...)===

此时的芭芭拉内心在咆哮, 阵是什么，生门又是什么啊！

    她深呼吸让自己冷静下来，没事的, 这只是个造梦境而已。

    再说了，跟凤儿分别之前也说过, 在自己需要的时候它会出现的。

    现在, 应该是需要自己寻找线索来解密闯关了！

    生门, 应该就是自己活着出去的门吧？那对应的是不是还有死门？

    想到这个可能性, 芭芭拉揉了揉自己的脑袋, 希望自己不会倒霉的选中死门吧。

    芭芭拉抬头看着书架, 四个书架坐落在她的四方正正好好把她围住了, 而且距离非常近, 此刻的她就像是呆在一个密闭的四方空间之内。

    四个书架, 所以自己只需要从其中一个书架上选对了就行吗？

    想了想，芭芭拉没有贸然行动，而是先开口询问：“可是，生门是什么？我要怎么来选？”

    “四方书架的物件之中隐藏八门线索，请游客自行探索。”

    那声音又出现了, 果然是可以提问的！

    芭芭拉在心中给自己打了个气, 八门，所以生门是这八门中的一个吗？

    物件里有线索，但生门是在书籍里, 她懂了，在确定生门之前，自己不要碰这些书, 只去碰书架上的其他东西。

    芭芭拉仔细地观察了一下书架，她突然发现, 四个书架的上三层都是书籍，但每个书架上有两本都变成了星海通用语，而不是之前自己完全看不懂的华夏文字。

    一共八本自己能够看懂书名的书，那就是对应八门的，生门就在其中。

    《梅花易数》《历府通书》《李太白文集》《杜工部草堂诗笺》《徐霞客游记》《农书》《阳宅撮要》《伤寒论》

    芭芭拉小心翼翼的先从自己背后的这个书架看起，书架上除了书之外，还有其他的物件。

    她第一个看到的就是位于笔筒里的毛笔，芭芭拉认识毛笔，洛昭选手的造梦展示馆里就有，是曾经不熟练造梦的洛昭作为辅助中间物的东西！

    在决赛里，那位李太白也用毛笔在老道的衣服上泼墨挥毫，芭芭拉记得很清楚。

    从物件里获取线索，可这毛笔是用来写的，里面会有东西吗？

    想了想，芭芭拉从笔架上取下一直毛笔在手中转了转，她仔细地回忆着以前在华夏文明交流频道里看过的帖子，她记得是有大佬在现实里试着复原过“毛笔”，因为其他文明早期记录里也有着类似用兽毛和羽翼做成的书写工具，所以复原不算困难，好像说这毛笔的笔杆中间可以做成空心的？

    芭芭拉小心翼翼地拉着毛笔的尖尖，用力拧动，然后一拔，真的把笔头拔下来了，只是......内里空空如也。

    看着被自己摧毁了的毛笔，芭芭拉心中有点懊悔，抓着笔头又往回塞，笔筒里还有着两只毛笔，她一狠心都拿出来，同样薅下来了笔头，终于在其中的一个笔杆里面找到了一个小小的纸卷。

    芭芭拉立刻把这小小的纸卷展开，上面是华夏文字，r />

    【本阵内也八门，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。】

    芭芭拉把小纸卷正反面反复地看了几遍，记住了这八门的名字，果然有死门！

    伤门和惊门的名字她大概也明白，其他就不太懂了。

    只不过，她心中有些奇怪，为什么是八个门呢，现在困住她的只有四个书架，就算每个书架是一扇门的话，那也只有四个门啊。

    希望接下来找到的其他线索会有这些门具体的解释，芭芭拉在心里说。

    将两只毛笔恢复原状，芭芭拉晃了晃笔筒，空空如也，看来这里不是空心的。这书架上笔筒的旁边放着一个长方形的木头器具，上面有着花朵的雕刻。

    “镇尺。”那声音突然开口，吓了芭芭拉一大跳，镇尺，是这个东西的名字吗？奇奇怪怪的。

    她手中拿着镇尺，很遗憾，这木刻的镇尺是实心的，芭芭拉也没有在其中找到开关，但她在镇尺上雕刻的花朵旁找到了文字。

    【梅，绽于岁寒，万物皆休之际。】

    这应该也是提示吧？芭芭拉读了三遍，梅是花朵的名字，绽放在一年最寒冷，万物生灵休息的时候。

    对了，休！有一个休门，她记得有一本书叫做《梅花易数》！这本书代表的休门！肯定是这样。

    心中排除掉一个答案，芭芭拉放下镇尺，这个书架的下层还有着一张薄薄折起来的纸，这张纸的边缘有着小字写着【华夏癸卯年通书大全】，上面似乎是印刷的字样，排版满满的，有着今天的日期，还有什么【值日星神，胎神，今日财星】看的芭芭拉有些头疼。

    但是，她很快就捕捉到了重点，在这张纸右下方的角落，上面写着【西南冲煞死门，诸事不宜】

    芭芭拉不太具有方向感，她将这张纸上的字样不断跟书架上的八本书进行对照，这应该是那本通书，对应的是死门！

    呼，芭芭拉心里松了一口气，这应该是最差的选择，自己避开了。

    这个书架的下层只有三件物品，芭芭拉转向了下一个书架，她直接拿起了一幅画卷展开，她有些傻眼，因为这画上的内容她有点看不懂。

    上面有人，还有很多成熟的草木植物，应该是收获的时节？芭芭拉紧紧皱着眉，为什么上面没有字啊。

    等等，这幅画明明是个整体，但好像被分成了两片，泾渭分明，一边是许多农人收获草木果实粮食，另一边是装着这些收获的兽车进入一个敞开的大门。

    这上面没有任何文字，芭芭拉觉得这看图获取信息也太难了，画卷上的场景她完全没有见过，估计得去那些初入星海的较原始文明才能看到，如今星海时代的大农场既靠着木族的本身天赋，也靠全自动机械化。

    想了半天，芭芭拉只能暂时放弃这幅画卷，太难了，实在是太难了。

    下一个目标，芭芭拉看准了一个纯黑色的长方体，它被放在一个容器里，但上面有着描金的字样。

    这是墨，笔墨纸砚，这都是洛昭选手在决赛里给李太白造梦出来的东西，它们的合成叫做文房四宝。

    此时，芭芭拉在心里默念了一遍造梦展示馆的内容，默默给自己点了个赞。

    她把墨块拿在手里，认真辨认上面的字，【笔落惊风雨，诗成泣鬼神】，十个字里只有一个跟八门有关，是惊门！

    再翻一面，反面的描金字样是杜工部寄李十二。

    她真是太聪明了！休门，死门，惊门，已经找到三个答案了。

    等等，不对，芭芭拉突然反应了过来。

    李十二，李十二就是洛昭造梦出来的那位剑仙李太白。

    李......李太白，为什么上面还有李太白的名字。

    还有一本书是《李太白文集》

    她的脑子有点乱，杜工部到底应该是杜门还是惊门，那李太白呢？

    芭芭拉脑门冒汗，一点点重新梳理线索

    “笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”这应该是华夏文明的诗词，这样特殊的韵律星海独一无二，孤独旅人她玩过很多次了。

    那背后的两个人名就应该有作者，杜工部寄李十二，意思应该是杜工部写给李十二的，李十二就是李太白。

    这句诗又明显是一句惊叹赞扬，你的落笔风雨都为之赞叹，你一旦诗成鬼神都为之哭泣。

    所以，这个诗词核心是写给李太白，赞美李太白的，惊对应的是李太白！

    那杜工部对应杜门，岂不是白送的线索了？

    芭芭拉想了半天，觉得应该是这样，好险好险，差一点就弄错了，幸亏她知道李十二是李太白。

    芭芭拉敢肯定，肯定有其他网友在这里会弄错，被误导惊门是杜工部。

    她坐在地上让大脑降温缓缓，看着那本名为《伤寒论》的书，她把八门小纸条展开，这本书如果和杜门是一个逻辑，那它对应的应该是伤门吧？

    这样的话，自己就知道五本书对应的门了，距离胜利已经越来越接近了！

    芭芭拉想想，她又翻出来自己先前看不懂的画卷，一边想着，一边喃喃自语：

    “按照这画上，看起来应该是农场的人们收获草木食材，然后送到农仓里。”

    “生门，景门，开门，应该是哪一个呢？”

    “这应该不是景门，农仓敞开大门，意味着收获。”

    芭芭拉的目光凝视在农仓的大门上，开着的门，开门收获，会是这个意思吗？

    她的心里隐隐有着五成的肯定，想着剩下的三本书，如果开门跟农场有关，那答案就很简单了，《农书》。

    又排除掉一个错误答案！只差景门和生门了，她在心底小小的欢呼了一声，感觉自己脑力飞速消耗，现在甚至有点饿了。

    芭芭拉从地上站起身来，准备一鼓作气找到生门。

    芭芭拉拿起一个小巧的玉石，放在手里冰冰凉凉的。

    “诶？”芭芭拉把这玉印调转，看到了翻转的华夏文字字样，上面还有着一层红色的痕迹，她的手指不小心擦过，顿时留下了印痕。

    芭芭拉看了看手指，又看了看这玉印，芭芭拉好像明白了，她回身去拿那一张“通书”，通书纸页的背面是没有文字的，将玉印四四方方的按在上面，芭芭拉看到了自己的名字。

    “游客选定生门所属书籍之后，需要将玉印印在上方。”

    什么嘛，原来不是线索，而是出去的道具之一。

    不过，这是自己名字的华夏文字吗？她怔愣地看着刻印在纸上的红色文字，眼神一时舍不得离开，在大脑里不断描摹着字样，试图记下来。

    芭芭拉看着其他的两个书架，已经没有别的线索物件了，最后的两本书，似乎只能自己来推断一个。

    一本叫做《阳宅撮要》，另一本书的名字是《徐霞客游记》。

    游记，自然是旅人的记录，芭芭拉想到《孤独旅人》游戏，那一场比的是造景，风景，旅人，能够完美的对应上。

    这样一来，如果芭芭拉关于其他七本书对应的七门没有猜错的话，最后一本什么阳宅的就是生门了！

    可是经过杜门惊门的误导，芭芭拉此刻又有点怀疑，她找到的线索跟书籍的对应是不是太简单了？

    只是在这密闭的四方空间里呆了这么久，她实在又有些憋不住了，感觉自己甚至有些喘不上气。

    挠了挠头发，芭芭拉心想，她真是宁愿去幽冥境被吓也不想做这种解密啊。

    如果出去这里到别的地方又要解密，自己大概很久都不想进入这个造梦境了。

    那本什么《阳宅撮要》，她连书名都看不懂，但只剩下它了。

    就在芭芭拉伸手去右手边的书架上取下这本书的时候，她脑中突地灵光一闪。

    阳，阴阳。

    上次在幽冥境里，黑白无常大人是怎么说的来着？

    哦哦，死去的生命活在阴间，灵族都是在阴间的，活着的人生活在阳间。

    芭芭拉眼睛顿时亮了，没错，一定是这样，阳是活着的人，也代表着生，生门就是这一本了！

    不再犹豫，她一手拿着书，一手捏着刻着自己名字的玉印。

    “那个，我印在哪里？在封面吗？”她问着那道声音。

    “印上即可。”

    将华夏文字的“芭芭拉”印在这本书上的一瞬间，她听见了低低的机括响动声，就在芭芭拉以为书架要恢复原状的时候，她脚下突然一空。

    书籍和玉印还在她的手里，芭芭拉通身一坠，生生地朝着下方坠落。

    她瞪大了双眼大喊，“我找错了生门吗？”

    “游客，恭喜您找对到了生门。”那声音波澜不惊。

    芭芭拉此时还在下坠，她面色扭曲，“我找到了生门，不是应该给我开门吗！”

    “生门是出口，不代表是门，您现在所处的正是出口之一的密道。”

    哈？密道？

    芭芭拉此时处在有些阴冷的空隙里，视线极窄，眼前是一片昏暗。

    她的手边有着手提的宫灯，烛火悠悠，带来几分光亮，芭芭拉浑身紧绷，不知道这密道里是否隐藏着什么。

    “游客，请您拿起左前方的烛火探路，请注意，在密道行走时千万保持安静，您随时可能获取到宫廷内的秘密。”

    芭芭拉按照指示，拿起宫灯照亮了密道，迈出了第一步。

    “游客，您进入宫廷密道，恭喜您即将触发——《后宫剧本杀》”

    芭芭拉脚步一顿，眼神凝滞，后宫剧本杀，这又是个啥？

===第一一六章(后宫剧本杀（上）...)===

“后宫”这两个字芭芭拉还能理解一下, 应该就是这个故宫吧？

    剧本她当然也明白，就是什么电影电视剧的剧本。

    杀的含义也很清楚，可当这五个字组合在一起, 芭芭拉完全懵逼。

    自己即将进入的《后宫剧本杀》到底是个什么东西？

    带个“杀”字，不会是要战斗的场景吧？

    怀揣着心里的种种猜测, 芭芭拉提起宫灯, 小心翼翼地往前走。

    那道声音说的自己要保持安静, 时刻获取到宫廷里的秘密, 这个所谓的“秘密”, 应该也是《后宫剧本杀》的线索吧？

    芭芭拉打起了十二分的精神, 她脚下轻轻, 生怕自己在密道里走出动静惊扰到什么。

    密道里无比安静, 只有她一个的脚步声, 让芭芭拉感觉有些压抑。

    能听到秘密，这密道是在整个紫禁城的地下吗？芭芭拉胡思乱想着，那自己岂不是要一直在地下走，开始进行什么后宫剧本杀的地方又是在哪里呢？

    走着走着，芭芭拉就好像听到了声音, 是从自己所在位置的正上方传来的。

    “娘娘, 宁华宫如今可真是门槛都要被踏破了，今儿个奴婢去御膳房提膳，我们使得银子也换不来上等的菜色, 倒是巴不得把老底都给宁华宫送去了。”那声音轻轻，带着几分不平之气。

    尽管这些话是翻译成星海通用语，让芭芭拉最大程度的理解, 但芭芭拉还是有点懵逼。

    “雀儿，何必与那些狗眼看人低的东西置气, 宁华宫如今怀了龙种，正是珍贵的呢，你日后去提膳，且小心着些，我虽不屑那小道手段，但也不得不防。”这女声沉静，安抚着那不忿的女音。

    “这宫里啊，也不知道有多少盼着这个龙种落地呢。”她语气幽幽，在“落地”二字上加重了语气。

    “无论如何，自有中宫来管，和本嫔没有半分干系，罢了，雀儿，你通知下去，自今日起看紧了宫门，不要和宁华宫的人接触，多一事不如少一事，宁华宫的龙胎落地前，都给我提起尾巴过日子。”

    芭芭拉继续等待，但对话就此结束，她站在原地，思考了半天。

    “宁华宫，是这里的一处宫室，被叫做娘娘的，是帝王的妻子之一，她们所说的宁华宫内位，是指怀孕的一位妻子，对吗？”

    在努力用自己的方式消化了这对话的信息后，芭芭拉开口询问。

    “您的理解是正确的。”那道声音回答。

    芭芭拉心里顿时松了一口气，自己没有理解错就好。

    果然不管什么时代，上位者的子嗣继承问题都是个重点啊。

    虽然芭芭拉不了解洛昭设置的这个什么后宫剧本杀的背景，但她只需要用自己之前看过的帝国大热的王室继承者电视剧代入一下就懂了。

    “您可以去下一处了。”那道声音开口，芭芭拉这就抬脚向前，想想她也是看过无数帝国贵族，妖王爱情，各种种族电视剧的女人，这种剧情，自己手到擒来。

    走了走，很快就又听到了说话声，“好姐姐，草儿姐姐，你就帮了我这一回吧，这偌大宫里，真真亲近的同乡只有你我了。”

    “若是不成，我也就......”

    听到声音，芭芭拉不禁皱了下眉头，只能在密道里听，看不到说话者，她只能用声音来判断对方是个什么人。

    这道声音又尖又细的，听起来不男不女，还拖长了尾音，凄凄哀哀的，听起来感觉怪怪的。

    应该是个男的？反正不像是女声。芭芭拉在心里下判断。

    “小福子，不行，我走了，娘娘那不能离人。”这道女声虽然声音弱弱，但语气很坚定。

    两三句的对话结束，芭芭拉又等待了片刻，继续提灯前行。

    又是走了许久，一直没有其他的声音，这密道之内并不是直线，也有着岔路，在那道声音的指挥下，芭芭拉七拐八拐，最终在前方看到了石阶。

    “游客，请走上台阶，在走出出口之前，将您手中的宫灯放到最后一节阶梯上。”

    终于出去了，芭芭拉心里一松，也不知道自己出去之后是在哪里，会直接触发那个后宫剧本杀吗？

    按照指示将功能放在最后的石阶，此时芭芭拉的视野已经有了天然的光线，她的手触碰到了周遭，不再是密室的墙面，而是带有些许潮湿的天然岩石。

    如果此刻造梦境里有全景第三方视角的话，芭芭拉就能看见自己从一处假山里钻了出来。

    感受到清透的空气，芭芭拉大口呼吸，小心地往前走了几步，发现这里草木茂盛，花朵盛开，十分美丽。

    “游客，后宫剧本杀即将正式开始，请做好准备。”

    “正在为您抽取身份，您的身份是——翊坤宫掌事 春华。”

    此时，那声音在芭芭拉的耳边念起了旁白，她眼前一闪，就见自己通身的衣服变幻，但她的身子僵硬，一动不能动，只能听着那声音念叨。

    “你是翊坤宫的掌事姑姑春华，自年少时便侍奉身为太子妃的皇后身边，进宫之后更得主子信重，作为皇后最信任的人之一，端庄稳重的春华姑姑，不知是多少宫人眼中羡慕与敬畏的对象。”

    “在这后宫之中，你的一举一动，一言一行都是标杆，你是皇后的侍女，这是你永远的标签。”

    “此刻，你刚刚代皇后在明筑轩赏赐完昨夜侍寝的新宫人，为新宫人赏赐的高位嫔妃并不多，你知道，因为如今这宫里的风头都在怀了龙胎的宁美人的身上，这是皇后和你的重点保护对象，当今子嗣不丰，唯有中宫育有二子一女，母仪天下，皇后守身持正，操劳六宫，但因庶妃无子，宫内隐隐有着不利中宫的传言......”

    此时，芭芭拉站在一处花丛边，就听到不远处传来了呼救声。

    “宁美人摔倒了！”

    “快来人，太医，小福子，拿我的令牌请太医，玉兰，快去找驾辇，快把宁美人送到安乐宫里！”一道威严的女声镇定开口。

    芭芭拉能动了，她立刻朝着呼喊声音的方向走去，宁美人，那不就是自己在密道里还有旁白里说的怀了王的子嗣的女人吗！

    而自己现在的这个身份，王后的侍女，旁白里的意思是得保护好宁美人！

    她看到一位身穿湖蓝描金华贵衣裙的女人站在一旁焦急地指挥，她身边还有着一位侍女，湖绿衣裙的清丽女人捂着自己的肚子斜倒在石子路上，左边是小侍女扶着她，右边是一名淡粉色衣裙的年轻女子，焦急地叫着“宁姐姐”，她的身边同样有着一名小侍女。

    好多人啊！那个绿衣服的应该就是宁美人了。

    等等，刚才她好像听见了有人喊小福子？小福子不就是她在密道里听到第二组对话的主人公之一？

    芭芭拉再次站定，现场仿佛在此刻时间停滞，几个人的头顶都出现了文字标志。

    蓝衣服是淑妃，她身边的侍女叫玉竹，绿衣服是宁美人，左手边的是她的侍女名叫百合，粉衣服徐才人，她的侍女叫杨柳。

    六名女子，三名主位的都是花容月貌，连小侍女都各有清秀之处。

    “见过淑妃娘娘，见过宁美人，徐才人，皇后娘娘才遣了奴婢去了趟明筑轩，敢问这是怎么回事？”芭芭拉听着自己（春华）问话。

    此时，有人匆匆忙忙带着担架回来，将宁美人送到了架子上抬起，宁美人面色苍白，死死地护着自己的小肚子。

    “淑妃......娘娘，春华姑姑，嫔妾，嫔妾怕是要不好了，还请皇后娘娘为我做主！”宁美人看向淑妃与芭芭拉的方向，说了这一句就吐血晕了过去。

    “快，快，太医人呢？”淑妃和春华面色大变。

    只是摔了而已，怎么会吐血。

    “宁姐姐，宁姐姐——”徐才人带着哭腔呼唤。

    芭芭拉也急忙走上前，此时担架已经抬起了宁美人，她听那呼唤主子的声音有些耳熟。

    芭芭拉眼神一动，这声音弱弱的，就像是密道里和小福子说话的那个。

    此时，担架抬起朝安乐宫行进，小福子带着太医匆匆而来。春华加紧脚步，却是回头凝视了那石子路半晌儿。

    “春华还未弄清现场缘由，就被淑妃打断了，她匆忙招呼了一名小宫女前往翊坤宫告知皇后，自己的心思疑惑不解，这好端端的，宁美人明明怀着龙嗣，怎么偏生要走那石子路，身边有着侍女的情况下还摔着了？”

    “淑妃，宁美人与徐才人又是怎么在御花园碰上，是否发生了争执？还有最为关键的，宁美人的这一胎龙嗣......还能否保住？”

    “淑妃多年无子，但一向有贤名，纵然内心暗自嫉妒，也不会在这光天化日行事才对，春华心思变幻，又勘测了一番现场，很快，她跟随大部队来到了安乐宫，等待太医对宁美人的诊脉结果。”

    “春华在心中叹息，无论如何必须出个结果，她心中还有着淡淡的隐忧，自己虽只是路过御花园，会不会被有心人大做文章？”

    【第一幕——结束】

    【请判断，宁美人摔跤是人为还是意外？如为人为，谁有可能参与其中？】

    【请判断，宁美人所怀龙胎是否能够保住？】